the following is a conversation with
مکالمه زیر با
keoki Jackson he's the CTO of Lockheed
کیوکی جکسون است که او مدیر ارشد فناوری لاکهید
Martin a company that through his long
مارتین است، شرکتی که در طول تاریخ طولانی خود
history has created some of the most
برخی از
incredible engineering Marvel's human
مهندسین باورنکردنی را که انسان های مارول
beings have ever built including planes
تا به حال ساخته اند، از جمله هواپیماهایی
that fly fast and undetected defense
که سریع پرواز می کنند و سیستم های دفاعی شناسایی نشده ای
systems that intersect nuclear threats
که تهدیدات هسته ای را قطع می کنند ایجاد کرده است.
that can take the lives of millions and
جان میلیون‌ها نفر و
systems the venture out into space the
سیستم‌ها را به فضا می‌بریم،
moon Mars and beyond in these days more
قمر مریخ و فراتر از آن در این روزها
and more artificial intelligence has an
هوش مصنوعی بیشتر و بیشتر
assistive role to play in these systems
نقش کمکی در این سیستم‌ها دارد،
I've read several books reparation for
من چندین کتاب خوانده‌ام جبران
this conversation is a difficult one
این مکالمه سخت است
because in part Lockheed Martin builds
زیرا  بخش لاکهید مارتین
military systems that operate in a
سیستم‌های نظامی می‌سازد که در
complicated world that often does not
دنیایی پیچیده عمل می‌کنند که اغلب
have easy solutions in the grey area
راه‌حل‌های آسانی در منطقه خاکستری
between good and evil I hope one day
بین خیر و شر ندارد، امیدوارم روزی
this world will rid itself of war in all
این جهان خود را از شر جنگ در همه اشکالش خلاص کند،
but two paths to achieving that in a
اما دو راه برای دستیابی به آن در یک
world that does have evil is not obvious
دنیایی که شر دارد آشکار نیست
what is obvious is good engineering and
آنچه آشکار است مهندسی خوب است و
artificial intelligence research has a
تحقیقات هوش مصنوعی
role to play on the side of good
در کنار
Lockheed Martin and the rest of our
لاکهید مارتین خوب نقش دارد و بقیه
community are hard at work at exactly
جامعه ما دقیقاً در حال انجام
this task we talk about these and other
این کار هستند که ما در مورد اینها و موارد دیگر صحبت می کنیم.
important topics in this conversation
موضوعات مهم در این گفتگو
also most certainly both keoki and I
همچنین مطمئناً هم من و هم keoki
have a passion for space us humans
علاقه مند به فضا هستیم که ما انسان ها به
venturing out toward the Stars we talk
سمت ستاره ها می رویم و
about this exciting future as well this
در مورد این آینده هیجان انگیز صحبت می کنیم همچنین این
is the artificial intelligence podcast
پادکست هوش مصنوعی است
if you enjoy it subscribe on YouTube
اگر از آن لذت می برید مشترک در YouTube به
give it five stars on iTunes supported
آن پنج ستاره بدهید.  آیتونز در پاترئون پشتیبانی می شود
on patreon or simply connect with me on
یا به سادگی با من در
Twitter at Lux Friedman spelled Fri D M
توییتر ارتباط برقرار کنید در لوکس فریدمن با املای Fri D M
am and now here's my conversation with K
am و اکنون این گفتگوی من با کی
okie Jackson
اوکی جکسون است.
I read several books on Lockheed Martin
من اخیراً چندین کتاب در مورد لاکهید مارتین خوانده ام که
recently my favorite in particulars by
مورد علاقه من به ویژه توسط
Ben rich called skunkworks
بن ریچ به نام skunkworks
personal memoir it gets a little edgy at
خاطرات شخصی است.
times but from that I was reminded that
گاهی اوقات عجیب و غریب اما از آن زمان به من یادآوری شد که
the engineers of Lockheed Martin have
مهندسان لاکهید مارتین
created some of the most incredible
برخی از باورنکردنی‌ترین
engineering Marvel's human beings have
مهندسی‌هایی را که انسان‌های مارول در طول
ever built throughout the centuries
قرن‌های
throughout the 20th century and the 21st
قرن بیستم و بیست و یکم ساخته‌اند خلق کرده‌اند،
do you remember a particular project or
آیا پروژه یا سیستم خاصی را به خاطر دارید
system and Lockheed or before that at
و لاکهید  قبل از آن در
the space shuttle Columbia that you were
شاتل فضایی کلمبیا از اینکه
just in awe at the fact that us humans
ما انسان ها می
could create something like this you
توانیم چیزی شبیه به این بسازیم در شگفت بودید، می
know that's a that's a great question
دانید که این یک سوال عالی است،
draw in there when you look at the skunk
وقتی به آثار اسکنک نگاه می کنید چیزهای زیادی وجود دارد که می توانم در آنجا ترسیم کنم.
works and Ben Rich's book in particular
و به ویژه کتاب بن ریچ،
of course it starts off with basically
البته اساساً با
the start of the jet age and the p80
شروع عصر جت و p80 شروع می شود.
I had the opportunity to sit next to one
من اخیراً در شام فرصت داشتم در کنار یکی
of the Apollo astronauts Charlie Duke
از فضانوردان آپولو، چارلی دوک بنشینم
recently at dinner and I said hey what's
و گفتم هی
your favorite aircraft and he said well
هواپیمای مورد علاقه شما چیست و او.  گفت خوب
was by far the f-104 starfighter which
استارفایتر f-104 بود که
was another aircraft that came out of
هواپیمای دیگری بود که از لاکهید بیرون آمد و
Lockheed there what was the first Mach 2
اولین
jet fighter aircraft they called it the
هواپیمای جنگنده جت 2 ماخ بود که آن را
missile with a man in it
موشک با یک مرد در آن نامیدند
and so those are the kinds of things I
و بنابراین اینها چیزهایی هستند که من
grew up hearing stories about you know
بزرگ شدم.  شنیدن داستان هایی در مورد شما
of course the sr-71 is incomparable as
مطمئناً می دانید که sr-71 غیرقابل مقایسه است، زیرا می
you know kind of the epitome of speed
دانید که نوعی مظهر
altitude and just the coolest looking
ارتفاع سرعت و جالب ترین
aircraft ever so so there's a
هواپیمای تاریخ است، بنابراین یک خبره وجود دارد
connoisseur that's a flame that's a yeah
که یک شعله است که یک
reconnaissance aircraft that was
هواپیمای جاسوسی و جاسوسی است که
designed to be able to outrun basically
برای  بتوانم اساساً
go faster than any air defense system
سریعتر از هر سیستم دفاع هوایی پیشی بگیرم،
but you know I'll tell you I'm a space
اما می‌دانی که من به شما خواهم گفت که من یک معتاد فضایی هستم،
junkie junkie that's why I came to MIT
به همین دلیل به MIT آمدم و
that's really what took me ultimately to
این واقعاً همان چیزی بود که من را در نهایت به
Lockheed Martin and I grew up in so
لاکهید مارتین برد و من در
Lockheed Martin for example has been
لاکهید مارتین بزرگ شدم.  به عنوان مثال
essentially at the heart of every
اساساً در قلب هر
planetary mission like all the Mars
مأموریت سیاره‌ای بوده است، مانند تمام
missions we've had a part in and we've
مأموریت‌های مریخ که ما در آن نقش داشته‌ایم و
of Apollo here in the last couple of
در چند هفته گذشته در اینجا درباره پنجاهمین سالگرد آپولو صحبت کرده‌ایم
weeks right but
درست است، اما
remember 1976 July 20th again national
به یاد داشته باشید 20 ژوئیه 1976  بار دیگر در
space days the landing of the Viking the
روزهای ملی فضایی، فرود وایکینگ
Viking Lander on the surface of Mars
وایکینگ لندر روی سطح مریخ
just a huge accomplishment and when I
فقط یک دستاورد بزرگ بود و زمانی که من
was a young engineer at Lockheed Martin
مهندس جوانی در لاکهید مارتین بودم، با
I got to meet engineers who had designed
مهندسانی آشنا شدم که طراحی کرده بودند،
you know various pieces of that mission
شما قطعات مختلفی از آن ماموریت را
as well so that's what I grew up on is
نیز می‌دانید.  چیزی که من در آن بزرگ شدم،
these planetary missions the start of
این ماموریت های سیاره ای آغاز
the Space Shuttle era and ultimately had
دوران شاتل فضایی بود و در نهایت
the opportunity to see Lockheed Martin's
فرصتی برای دیدن نقش لاکهید مارتین داشتم
part and we can maybe talk about some of
و شاید بتوانیم در مورد برخی از
these here but Lockheed Martin's part in
این موارد در اینجا صحبت کنیم، اما نقش لاکهید مارتین در
all of these space journeys over the
تمام این سفرهای فضایی در طول
years do you dream and I apologize for
سال ها انجام می شود.  شما خواب می بینید و من عذرخواهی می کنم که
getting philosophical at times or
گاهی اوقات فلسفی می شوم یا
sentimental I do romanticize the notion
احساساتی می شوم. من مفهوم
of space exploration
اکتشاف فضایی را رمانتیک می کنم،
so do you dream of the day when us
پس آیا شما رویای روزی را می بینید که ما
humans colonize another planet like Mars
انسان ها سیاره دیگری مانند مریخ را مستعمره کنیم
or a man a woman a human being steps on
یا یک مرد، یک زن، یک انسان
Mars absolutely and that's a personal
کاملاً روی مریخ قدم بگذارد و این یک
dream of mine I haven't given up yet on
رویای شخصی من هنوز از
my own opportunity to fly into space but
فرصت خودم برای پرواز به فضا چشم پوشی نکرده ام
but as you know from the Lockheed Martin
اما همانطور که از دیدگاه لاکهید مارتین می دانید
perspective this is something that we're
این چیزی است که ما
working towards every day and of course
هر روز روی آن کار می کنیم و البته می
you know we're we're building the Orion
دانید که ما هستیم.  بازسازی
spacecraft which is the most
فضاپیمای Orion که
sophisticated human-rated spacecraft
پیچیده ترین فضاپیمای درجه بندی شده توسط انسان است که
ever built and it's really designed for
تاکنون ساخته شده است و واقعاً برای
these deep-space journeys you know
این سفرهای اعماق فضا طراحی شده است که می دانید
starting with the moon but ultimately
با ماه شروع می شود اما در نهایت
going to Mars and being the platform you
به مریخ می رود و پلت فرمی است که
know from a design perspective we call
از منظر طراحی می شناسید.
the Mars base camp to be able to take
کمپ اصلی مریخ برای اینکه بتواند
humans to the surface and then after a
انسان ها را به سطح زمین ببرد و بعد از یک
mission of a couple of weeks bring him
ماموریت چند هفته ای او را به
back up safely and so that is something
سلامت برگرداند و بنابراین این چیزی است که
I want to see happen during my time at
من می خواهم در طول زمان من در
Lockheed Martin so I'm pretty excited
لاکهید مارتین اتفاق بیفتد بنابراین من بسیار هیجان زده هستم.
and I think you know once we prove
و فکر می‌کنم شما می‌دانید زمانی که ما ثابت کردیم
that's possible you know colonization
این امکان وجود دارد، می‌دانید که استعمار
might be a little bit further out but
ممکن است کمی دورتر باشد، اما
it's something that I'd hoped to see so
این چیزی است که من امیدوار بودم آن را ببینم، بنابراین
maybe you can give a little bit an
شاید بتوانید یک
overview of the Lockheed Martin's
نمای کلی از شریک لاکهید مارتین
partner with a few years ago with Boeing
در چند سال آینده ارائه دهید.  پیش از این با بوئینگ
to work with the DoD and NASA to build
برای همکاری با وزارت دفاع و ناسا برای ساختن
launch systems and rockets with the ula
سیستم‌های پرتاب و موشک با اولیا
what's beyond that
چه چیزی فراتر از این است که
what's lakis mission timeline and
جدول زمانی ماموریت لاکیس و
long-term dream in terms of space
رویای بلندمدت از نظر فضا چیست،
you mentioned the moon I've heard you
شما به
talk about asteroids as Mars what's the
ماه اشاره کردید.
timeline
جدول زمانی
what's the engineering challenges and
چالش‌های مهندسی چیست و
what's the dream long term yeah I think
رویای بلندمدت چیست بله، من فکر می‌کنم
the dream long term is to have a
رویای بلندمدت این است که
permanent presence in space beyond
حضور دائمی در فضا فراتر از
low-earth orbit ultimately with a
مدار پایین زمین و در نهایت با
long-term presence on the moon and then
حضور طولانی مدت در ماه و سپس
to the planets to Mars and rage
سیارات به مریخ و  خشم
interrupt and that's a long term
قطع می‌شود و این
presence means sustained and sustainable
حضور طولانی‌مدت به معنای حضور پایدار و پایدار
presence and an economy a space economy
و اقتصاد یک اقتصاد فضایی است
that really goes alongside with human
که واقعاً همراه با انسان‌ها پیش می‌رود
beings being and being able to launch
و می‌توان
perhaps from those so like hop you know
از آن‌هایی مانند هاپ پرتاب کرد که می‌دانید می‌گوید
it says that there's a lot of energy
انرژی زیادی وجود دارد
that goes in those hops right so I think
که می‌رود.  در این جهش‌ها درست است، بنابراین من فکر می‌کنم
the first step is being able to get
اولین قدم این است که بتوانیم به
there and to be able to establish
آنجا برویم و بتوانیم
sustained basis right and and build from
پایه‌ای پایدار درست کنیم و از
there and a lot of that means getting as
آنجا بسازیم، و بسیاری از اینها به معنای پایین آمدن
you know things like the cost of launch
چیزهایی مانند هزینه راه‌اندازی است که می‌دانید.
Alliance and so I don't want to speak
اتحاد پرتاب یونایتد و بنابراین من نمی‌خواهم به‌جای
for ula but obviously they're they're
اولا صحبت کنم، اما بدیهی است که آنها به
working really hard to on their next
سختی در حال کار بر روی
generation of space launch vehicles to
نسل بعدی وسایل پرتاب فضایی خود هستند.
cost and make the flexibility the speed
هزینه ها را کاهش دهید و انعطاف پذیری سرعت
and the access ever greater so what's
و دسترسی را بیشتر کنید، بنابراین
the missions that are in the horizon
ماموریت هایی که در افق هستند
that you could talk to so I hope to get
که می توانید با آنها صحبت کنید، بنابراین امیدوارم
to the moon absolutely absolutely I mean
کاملاً به ماه برسم. منظورم این است که
I think you know this or you may know
فکر می کنم شما این را می دانید یا ممکن است بدانید
this you know there's a lot of ways to
این شما می دانید که راه های زیادی برای
accomplish some of these goals and so
دستیابی به برخی از این اهداف وجود دارد و بنابراین
that's a lot of what's in discussion
این بسیاری از مواردی است که امروز مورد بحث قرار می گیرد،
today but ultimately the the goal is to
اما در نهایت هدف این است که
be able to establish a base essentially
بتوانیم پایگاهی ایجاد کنیم
insist lunar space that would allow for
که اساساً فضای ماه را اصرار می ورزد که امکان
ready transfer from orbit to the lunar
انتقال آماده از مدار به مدار را فراهم کند.
surface and back again and so that's
سطح ماه و دوباره برمی گردد و به همین ترتیب به
sort of that near-term and I say
نوعی آن کوتاه مدت است و من می گویم
vision
چشم انداز نزدیک مدت در دهه آینده یا بیشتر از آن
starting off with you know stated
شروع می شود که شما می دانید هدف اعلام شده
objective by this administration to get
توسط این دولت برای
back to the moon in the nineteen or the
بازگشت به ماه در دهه نوزدهم یا
2024 2025 timeframe which is is right
سال 2024 است.  بازه زمانی 2025 که دقیقاً در
around the corner here so how big of an
همین حوالی است، پس چقدر
engineering challenge is that I think
چالش مهندسی بزرگ است که من فکر می‌کنم
the big challenge is not so much to go
چالش بزرگ این نیست که باید رفت،
but to stay right
بلکه درست ماندن است
and so we demonstrated in the 60s that
و بنابراین ما در دهه 60 نشان دادیم که
you could send somebody up to a couple
می‌توانید کسی را به یک زوج بفرستید.
of days of mission and bring them home
از روزهای ماموریت و بازگرداندن آنها به خانه
again successfully now we're talking
با موفقیت در حال حاضر ما
about doing that I'd say more time I was
در مورد انجام این کار صحبت می کنیم، من می گویم زمان بیشتری می
saying adust real scale but a sustained
گویم مقیاس واقعی اما یک
scale right so permanent habitation you
مقیاس پایدار درست است، بنابراین شما
know regular reuse of vehicles the
می دانید استفاده مجدد منظم از وسایل نقلیه
infrastructure to get things like fuel
زیرساخت برای دریافت مواردی مانند  سوخت
air consumables replacement parts all
هوای سوخت قطعات تعویضی همه
the things that you need to sustain that
چیزهایی است که برای حفظ چنین زیرساختی نیاز دارید،
kind of infrastructure so those are
بنابراین اینها
certainly engineering challenges there
قطعاً چالش های مهندسی هستند،
are budgetary challenges and those are
چالش های بودجه ای وجود دارد و
all things that we're gonna have to work
همه چیزهایی هستند که ما باید
through you know the other thing and I
از طریق آنها کار کنیم. شما چیز دیگری را می دانید و من
shouldn't I don't want to minimize this
باید  من نمی‌خواهم این را به حداقل برسانم،
I mean I'm excited about human
منظورم این است که من در مورد اکتشافات انسانی هیجان‌زده هستم،
exploration but the reality is our
اما واقعیت این است که
technology and where we've come over the
فناوری ماست و جایی که در طول
last you know forty years essentially
چهل سال گذشته به آن رسیده‌ایم اساساً
has changed what we can do with robotic
آنچه را که می‌توانیم با اکتشاف رباتیک انجام دهیم تغییر داده است.
exploration as well and you know to me
می دانید که برای من
it's incredibly thrilling this seems
فوق العاده هیجان انگیز به نظر می رسد این یک
like old news now but the fact that we
خبر قدیمی به نظر می رسد، اما این واقعیت که ما مریخ
have Rovers driving around the surface
نوردهایی داریم که در سطح مریخ می چرخند
of Mars and sending back data is just
و داده ها را ارسال می کنند،
incredible the fact that we have
باور نکردنی است که ما
satellites in orbit around Mars that are
ماهواره هایی در مدار مریخ داریم که
collecting weather you know they're
آب و هوا را جمع آوری می کنند.  با
looking at the terrain they're mapping
نگاهی به زمین، آنها
all these kinds of things on a
همه این چیزها را به طور
continuous basis that's incredible and
مداوم نقشه‌برداری می‌کنند که باورنکردنی است و
the fact that you know it's you got the
این واقعیت که شما می‌دانید این
time lag of course going to the going to
تاخیر زمانی است که البته برای رفتن به
the planets but you can effectively have
سیارات دارید، اما می‌توانید به طور موثر
virtual human presence there in a way
حضور انسانی مجازی داشته باشید.  به روشی
that we have never been able to do
که قبلاً هرگز قادر به انجام آن نبودیم
and now with the advent of even greater
و اکنون با ظهور
processing power better AI systems
قدرت پردازشی بیشتر، سیستم‌های هوش مصنوعی
better cognitive systems and decision
بهتر سیستم‌های شناختی و
systems you know you put that together
سیستم‌های تصمیم‌گیری بهتر، می‌دانید که شما آن را با کیت انسانی کنار هم گذاشتید
Keith and we really opened up the solar
و ما واقعاً منظومه شمسی را باز کردیم.
system in a whole different way and I'll
به روشی کاملاً متفاوت و من به
give you an example
شما مثالی می زنم که
we've got osiris-rex which is a mission
ما اوزیریس-رکس را داریم که مأموریتی
to the asteroid Bennu so the spacecraft
به سیارک بننو است، بنابراین فضاپیما در
is out there right now I'm basically a
حال حاضر آنجاست، من اساساً یک
year mapping activity to map the entire
سال فعالیت نقشه برداری برای نقشه برداری
surface of that asteroid in great detail
از کل سطح هستم.  آن سیارک با جزئیات بسیار خوب می‌دانید که
you know all autonomously piloted right
کاملاً به طور مستقل هدایت می‌شود و
with the idea then that this is not too
با این ایده که این سیارک خیلی
far away it's gonna go in it's got a
دور نیست، باید وارد شود، یک
sort of fancy vacuum cleaner with a
جور جاروبرقی فانتزی با یک
bucket it's gonna collect the sample off
سطل دارد که نمونه را از
the asteroid and then send it back here
سیارک جمع‌آوری می‌کند و سپس آن را پس می‌فرستد.  اینجا
to earth and so you know we have gone
به زمین و بنابراین شما می دانید که ما
from sort of those tentative steps in
از آن مراحل آزمایشی در دهه
the 70s you know early landings video of
70 رفته ایم، شما می دانید فیلم فرود اولیه
the solar system so now we've sent
منظومه شمسی، بنابراین اکنون ما
spacecraft the Pluto we have gone to
فضاپیمای پلوتو را که به دنبال
comets and brought and an intercept at
دنباله دارها رفته ایم و آورده ایم و یک رهگیری در
comets we've brought stardust date you
دنباله دارها را ارسال کرده ایم.  تاریخ گرد و غبار ستاره‌ای را آورده‌اید،
know you know material back
می‌دانید که مواد را می‌دانید،
so that's we've gone far and there's
بنابراین ما خیلی دورتر رفته‌ایم و
incredible opportunity to go even
فرصتی باورنکردنی برای رفتن به
farther
دورتر وجود دارد،
so it seems quite crazy that this is
بنابراین کاملاً دیوانه‌کننده به نظر می‌رسد که این
even possible
امکان وجود دارد
that can you talk a little bit about
که می‌توانید کمی در مورد
what it means to orbit an asteroid and
معنای چرخش به دور آن صحبت کنید.  یک سیارک و
with a bucket to try to keep pick up
با یک سطل سعی کنید
some soil samples yeah so part of it is
چند نمونه خاک بردارید بله، بنابراین بخشی از آن فقط به نوعی است.
and creating essentially high accuracy
ایجاد نقشه‌های جهان با دقت بسیار بالا
world maps right and so that's what
درست است و این همان کاری است که
we're doing obviously on a much smaller
ما به وضوح در مقیاس بسیار کوچکتر
scale with an asteroid but the other
با یک سیارک انجام می‌دهیم، اما
thing that's really interesting you put
چیز دیگری که واقعا جالب است شما به
together sort of that neat control and
نوعی آن کنترل منظم را کنار هم قرار می‌دهید و
you know data and imagery problem but
مشکل داده‌ها و تصاویر را می‌دانید، اما
the stories around how we design the
داستان‌های اطراف را می‌دانید.  اینکه چگونه
collection I mean as essentially you
مجموعه را طراحی می کنیم منظورم این است که اساساً شما می
know this is the sort of the human
دانید که این یک نوع
ingenuity element right that essentially
عنصر نبوغ انسانی است درست است که اساساً می
you know had an engineer who had a
دانید که یک مهندس داشت که یک
one-day cycle starts messing around with
چرخه یک روزه داشت شروع به خراب کردن
parts vacuum cleaner bucket you know
قطعات سطل جاروبرقی می کند، می دانید
maybe we could do something like this
شاید ما بتوانیم کاری انجام دهیم  این
and that was what led to what we call
و آن چیزی بود که به چیزی منجر شد که ما آن را
the pogo stick collection right we're
مجموعه pogo stick می نامیم درست است، ما
basically I think comes down it's only
اساساً فکر می کنم پایین می آید، فقط
there for seconds does that collection
برای چند ثانیه آن مجموعه وجود دارد که
grabs the essentially blows them the
اساساً
regolith material into the collection
مواد سنگی سنگی را به
hopper and off it goes
قیف مجموعه می برد و از بین می رود.
it doesn't really land almost it's it's
واقعاً فرود آمدن تقریباً این
a very short landing Wow that's that's
یک فرود بسیار کوتاه است وای چه
incredible so what is uh in those talk a
باورنکردنی است، بنابراین آنچه در این صحبت ها
little bit more about space eh what's
کمی بیشتر در مورد فضا وجود دارد،
the role of the human in all of this
نقش انسان در همه اینها چیست،
what are the challenges what are the
چه چالش هایی وجود دارد، چه
opportunities for humans as they pilot
فرصت هایی برای انسان ها وجود دارد.  آنها
these these vehicles in space and for
این وسایل نقلیه را در فضا و برای
humans that may step foot and on either
انسان هایی که ممکن است پا بر روی
the Moon or Mars yeah it's a great
ماه یا مریخ بگذارند، راه اندازی می کنند، بله، این یک
question because you know I just have
سوال عالی است زیرا می دانید که من فقط
been extolling the virtues of robotic
فضیلت های رباتیک را تمجید کرده ام
and you know Rovers autonomous systems
و شما می دانید سیستم های خودمختار روورز
and those absolutely have a role I think
و آن ها کاملاً نقش دارند.  من فکر می‌کنم
the thing that we don't know how to
چیزی که امروز نمی‌دانیم چگونه
replace today is the ability to adapt on
جایگزین کنیم، توانایی تطبیق
the fly to new information
سریع با اطلاعات جدید است
and I believe that will come but we're
و من معتقدم که این اتفاق خواهد افتاد، اما
not there yet there's a ways to go and
هنوز راه‌هایی برای رفتن وجود دارد و
so you know you think back to Apollo 13
بنابراین می‌دانید که دوباره فکر می‌کنید.  به آپولو 13
and the ingenuity of the folks on the
و نبوغ مردم روی
ground and on the spacecraft essentially
زمین و فضاپیما اساساً
cobbled together a way to get the carbon
راهی را برای به کار انداختن اسکرابرهای دی اکسید کربن ایجاد کردند،
dioxide scrubbers to work those are the
اینها
kinds of things that ultimately young
چیزهایی هستند که در نهایت جوان هستند
and I'd say not just from dealing with
و من می گویم نه فقط از برخورد با
anomalies but you know dealing with new
ناهنجاری ها، بلکه  شما می دانید که در برخورد با
information you see something and rather
اطلاعات جدید چیزی را می بینید و به
than waiting twenty minutes or half an
جای اینکه بیست دقیقه یا نیم
hour an hour to try to get information
ساعت در ساعت منتظر بمانید تا اطلاعات را به
back and forth but be able to
عقب و جلو ببرید، اما
essentially Ravech there on the fly
اساساً بتوانید Ravech را در آنجا
collect you know different samples take
جمع آوری کنید، می دانید که نمونه های مختلف
a different approach choose different
رویکرد متفاوتی دارند، متفاوت را انتخاب کنید.
areas to explore those are the kinds of
مناطقی برای کاوش انواع
things that that human presence enables
چیزهایی هستند که حضور انسان آنها را قادر می‌سازد
that is still a ways ahead of us on the
که هنوز در بخش هوش مصنوعی راه‌هایی در پیش روی ما هستند،
AI side yeah there's some interesting
بله، چیزهای جالبی وجود دارد که
stuff we'll talk about on the teaming
در
side here on earth that's that's pretty
قسمت تیمی اینجا روی زمین در مورد آنها صحبت خواهیم کرد که کشف آنها بسیار
cool to explore and it's okay so let's
جالب است و  اشکالی ندارد پس بیایید
not leave the space piece out so what is
بخش فضایی را کنار نگذاریم، بنابراین آنچه که
teaming what does AI and humans working
هوش مصنوعی و انسان ها
together in space look like yeah one of
با هم در فضا کار می کنند به نظر می رسد بله یکی از
the things we're working on is a system
چیزهایی که ما روی آن کار می کنیم سیستمی
called Maya which is you can think of it
به نام مایا است که می توانید فکر کنید
it's what's an AI assistant and in space
این چیزی است که یک  دستیار هوش مصنوعی و دقیقاً در فضا
exactly and you think of it as the Alexa
و شما آن را به عنوان الکسا در فضا در نظر می گیرید،
in space right but this goes
اما این
hand-in-hand with a lot of other
با بسیاری از
developments and so today's world
پیشرفت های دیگر همراه است و بنابراین در دنیای امروز
everything is essentially model-based
همه چیز اساساً
model-based systems engineering to the
مهندسی سیستم های مبتنی بر مدل مبتنی بر مدل تا
actual digital tapestry that goes
دیجیتال واقعی است.  ملیله ای که
through the design the bill the
از طریق طراحی، لایحه
manufacturer the testing and ultimately
آزمایش سازنده و در نهایت
the sustainment of the system and so our
پایداری سیستم انجام می شود و بنابراین
vision is really that you know when our
دیدگاه ما واقعاً این است که می دانید وقتی
astronauts are there around Mars you're
فضانوردان ما در اطراف مریخ حضور دارند،
going to have that entire digital
کل کتابخانه دیجیتالی
of the spacecraft of its operations all
فضاپیمای آن را خواهید داشت.  تمام
the test data all the test data and
داده‌های آزمایشی همه داده‌های آزمایشی و
flight data from previous missions to be
داده‌های پرواز از مأموریت‌های قبلی را عملیاتی می‌کند تا بتواند
anomalous conditions until the humans
شرایط غیرعادی را تا زمان انسان‌ها بررسی کند و ببیند که آیا شرایط غیرعادی وجود دارد یا خیر
and potentially deal with that before it
و به طور بالقوه با آن پیش از
becomes a bad situation and help the
تبدیل شدن به یک وضعیت بد مقابله می‌کند و به
astronauts work through those kinds of
فضانوردان کمک می‌کند تا از طریق این نوع شرایط کار کنند.
things and it's not just you know
چیزها و این فقط شما نیست که می دانید در هنگام بروز
dealing with problems as they come up
مشکلات با آنها برخورد کنید،
but also offering up opportunities for
بلکه فرصت هایی را برای
additional exploration capability for
قابلیت اکتشاف اضافی برای
examples so so that's the vision is that
مثال ارائه می دهید، بنابراین چشم انداز این است که
you know these are going to take the
بدانید اینها
best of the human to respond to to
بهترین توانایی انسان را برای پاسخ دادن به
changing circumstances and rely on the
شرایط در حال تغییر خواهند داشت.  و به
best of AI capabilities to monitor these
بهترین قابلیت‌های هوش مصنوعی برای نظارت بر اینها تکیه کنید،
you know this almost infinite number of
شما این تعداد تقریباً نامتناهی از
data points and correlations and data
نقاط داده و همبستگی‌ها و
points that humans frankly aren't that
نقاط داده را می‌دانید که صراحتاً انسان‌ها در آن
good at it's how do you develop systems
مهارت ندارند، این است که چگونه می‌توانید سیستم‌هایی را
in space like this whether it's a alexa
در این فضا توسعه دهید، خواه یک الکسا
in space or in general any kind of
در فضا باشد.  یا به طور کلی هر نوع
control systems any kind of intelligent
سیستم کنترلی، هر نوع
systems when you can't really test stuff
سیستم هوشمند، زمانی که شما واقعا نمی توانید چیزهای
too much out in space it's very
زیادی را در فضا آزمایش کنید،
expensive to test stuff here so how do
تست کردن چیزها در اینجا بسیار گران است، بنابراین چگونه
you develop such systems yeah that's
چنین سیستم هایی را توسعه می دهید بله،
that that's the beauty of this digital
زیبایی این دوقلو دیجیتالی همین است.
twin if you will and of course with
اگر بخواهید و البته با
Lockheed Martin we've over the past you
لاکهید مارتین، ما در گذشته می
know five plus decades been refining our
دانیم که پنج دهه به علاوه در حال اصلاح
knowledge of the space environment of
دانش خود در مورد محیط فضایی در مورد
how materials behave dynamics that
چگونگی رفتار مواد دینامیک هستند که
environments all of these kinds of
محیط های تشعشعی را که می دانید همه این
things so we're able to create very
موارد را کنترل می کند، بنابراین ما  قادر به ایجاد
sophisticated models they're not perfect
مدل های بسیار پیچیده هستند، آنها کامل نیستند،
but they're they're very good and so you
اما آنها بسیار خوب هستند و بنابراین شما
can actually do a lot I spent part of my
می توانید در واقع کارهای زیادی انجام دهید.
spacecraft in all kinds of scenarios and
سناریوها و
all kinds of environments so this is
انواع محیط‌ها، بنابراین این
really just taking that to the next
واقعاً فقط آن را به سطح بعدی می‌برد،
level the interesting thing is that now
نکته جالب این است که اکنون
you're bringing into that loop a system
شما در حال وارد کردن سیستمی به آن حلقه
depending on how its developed that may
بسته به نحوه توسعه آن هستید که ممکن است
be non-deterministic it may be learned
غیر قطعی باشد، ممکن است
as it goes in fact we anticipate that it
در حین پیش‌روی آن یاد گرفته شود.  در واقع ما پیش‌بینی می‌کنیم که در حال
will be learning as it goes and so that
یادگیری باشد و
brings a whole new level of interest I
سطح کاملا جدیدی از علاقه را به همراه داشته باشد،
guess into how do you do verification
حدس می‌زنم که چگونه می‌توان
and validation of these
این
non-deterministic learning systems in
سیستم‌های یادگیری غیرقطعی را در
scenarios that may go out of the bounds
سناریوهایی که ممکن است از محدوده‌ها خارج شوند، تأیید و اعتبار سنجی انجام دهید.
or the envelope that you have initially
پاکت نامه ای که در ابتدا به
designed to so had this system in its
گونه ای طراحی کرده اید که این سیستم در
intelligence has the same complexity
هوشمندی خود طراحی کرده اید، همان
some of the same complex as a human does
پیچیدگی های یک انسان را دارد
than the it learns over time it's
که در طول زمان می آموزد و
unpredictable in certain kinds of ways
به طرق خاصی غیرقابل پیش بینی است،
in the so you still you also have to
بنابراین شما همچنان باید
model that when you're thinking about
مدل سازی کنید.  وقتی به این فکر می‌کنید که
saying you're in your thoughts as
تا حد امکان در افکار خود هستید تا
possible to model the the majority of
اکثر
situations the the important aspects of
موقعیت‌ها را از جنبه‌های مهم
situations here on earth and in space
موقعیت‌های اینجا روی زمین و در فضا الگوبرداری کنید، به
enough to test stuff yeah that's this is
اندازه کافی برای آزمایش چیزها، بله، این
really an active area of research and
واقعاً یک حوزه فعال تحقیقاتی است و
we're actually funding University
ما در واقع در حال تامین بودجه
Research in a variety of places
تحقیقات دانشگاهی در مکان‌های مختلف از
including MIT this is in the realm of
جمله MIT هستیم.
not an easy problem we're working with
مشکل آسانی نیست ما با
startup companies we've got internal R&D
شرکت‌های نوپا کار می‌کنیم و تحقیق و توسعه داخلی داریم،
but our conviction is the autonomy in
اما اعتقاد ما این است که استقلال در
more and more AI enabled autonomy is
هرچه بیشتر و بیشتر خودمختاری مبتنی بر هوش مصنوعی
going to be in everything that Lockheed
در هر چیزی که لاکهید
Martin develops and fields and it's
مارتین توسعه می‌دهد و زمینه‌سازی می‌کند وجود خواهد داشت.
going to be retrofit autonomy and Nai
و Nai
are gonna be retrofit into existing
قرار است در سیستم‌های موجود بهسازی شوند،
systems they're going to be part of the
آنها بخشی از
design for all of our future systems and
طراحی همه سیستم‌های آینده ما خواهند بود،
so maybe I should take a step back and
بنابراین شاید من باید یک قدم به عقب برگردم و
say the way we define autonomy so we
بگویم که ما استقلال را تعریف می‌کنیم تا
talk we talk about autonomy essentially
در مورد استقلال اساساً
system that composes selects and then
سیستم صحبت کنیم.  که تصمیمات را انتخاب می کند و سپس
executes decisions with varying levels
با سطوح مختلف مداخله انسانی تصمیمات را اجرا می کند
of human intervention and so you could
و بنابراین شما
think of no autonomy so this is
نمی توانید به استقلال فکر کنید، بنابراین این
essentially human doing the task you can
کار اساساً انسانی است که این وظیفه را انجام می دهد شما می توانید به
think of effectively partial autonomy
طور موثر به خودمختاری جزئی فکر کنید
where the human is in the loop
که در آن انسان در حلقه است،
so making decisions in every case about
بنابراین در هر موردی تصمیم گیری کنید.
what the autonomous system can do either
آنچه که سیستم خودمختار می تواند دقیقاً
in the cockpit or remotely or remotely
در کابین خلبان یا از راه دور یا از راه دور انجام دهد،
exactly but still in that control loop
اما هنوز در آن حلقه کنترلی وجود دارد
and then there's what you'd call
و سپس چیزی است که شما آن را
supervisory autonomy the autonomous
خودمختاری نظارتی می نامید،
system is doing most of the work the
سیستم خودمختار بیشتر کارهایی را انجام می دهد که
human can intervene to stop it or to
انسان می تواند برای متوقف کردن آن یا
change the direction and then ultimately
تغییر آن مداخله کند.  جهت و سپس در نهایت
fall at full autonomy where the human is
به استقلال کامل سقوط می کند، جایی که انسان به طور
off the loop altogether and for
کلی از حلقه خارج است و برای
different types of missions want to have
انواع مختلف ماموریت ها می خواهد
different levels of autonomy so now take
سطوح مختلفی از خودمختاری داشته باشد، بنابراین اکنون
that spectrum and this conviction that
این طیف و این اعتقاد را در نظر بگیرید که
autonomy and more and more AI are in
خودمختاری و هوش مصنوعی بیشتر و بیشتر در
everything that we develop I the kinds
همه چیز ما وجود دارد.  من انواع
of things that Lockheed Martin does you
چیزهایی را که لاکهید مارتین می‌دانید توسعه دهید.
that you know we're going to protect
ما از
life to that we're going to have that
زندگی محافظت می کنیم که
these systems will behave in ways that
این سیستم ها به گونه ای رفتار خواهند کرد که
their operators can understand and so
اپراتورهایشان بتوانند آن را درک کنند و بنابراین
this gets into that whole field again
دوباره به کل این زمینه وارد می شود و می
you know they're being able to verify
دانید که آنها می توانند تأیید
and validate that the systems have been
و تأیید کنند که سیستم ها بوده اند.
and that they will operate the way
و اینکه آنها به روشی که
they're design and the way they're
طراحی کرده اند و به روشی که از آنها
expected and furthermore that they will
انتظار می رود عمل می کنند و علاوه بر این آنها
do that in ways that can be explained
این کار را به روش هایی انجام می دهند که قابل توضیح
and understood and that is an extremely
و درک باشد و این یک
difficult challenge yes so here's a
چالش بسیار دشوار است بله، بنابراین در اینجا یک
difficult question I don't mean to bring
سوال دشوار است.  می‌خواهم
this up but I think it's a good case
این را مطرح کنم، اما فکر می‌کنم این یک مطالعه موردی خوب است
study that people are familiar with the
که مردم با
Boeing 737 max commercial airplane has
هواپیمای تجاری بوئینگ 737 مکس آشنا هستند که
had two recent crashes where their
اخیراً دو سانحه داشته است که در آن
flight control software system failed
سیستم نرم‌افزاری کنترل پرواز آنها از کار افتاده است
and it's software so I don't mean to
و این نرم‌افزار است، بنابراین نمی‌خواهم
speak of all Boeing but broadly speaking
درباره تمام بوئینگ صحبت کنم.  اما به طور کلی
we have this than the autonomous vehicle
ما این چیزی را نسبت به فضای خودروی خودمختار داریم
space - semi autonomous we have millions
- نیمه خودمختار ما میلیون‌ها
of lines of code software making
خط نرم‌افزار کد داریم که
decisions there is a little bit of a
تصمیم‌گیری می‌کنند، کمی
clash of cultures because software
تضاد فرهنگ‌ها وجود دارد، زیرا
engineers don't have the same culture of
مهندسان نرم‌افزار اغلب فرهنگ ایمنی مشابهی با
that people who build systems like at
افرادی ندارند که  سیستم‌هایی مانند
Lockheed Martin uh do where it has to be
لاکهید مارتین بسازید، جایی که باید
exceptionally safe you have to test this
فوق‌العاده ایمن باشد، باید این را آزمایش کنید،
on so how do we get this right when
پس چگونه می‌توانیم این را درست در زمانی که
software is making so many decisions
نرم‌افزار تصمیم‌های زیادی می‌گیرد، درست کنیم،
yeah and this there's a lot of things
بله و این‌ها چیزهای زیادی وجود دارد
that have to happen and by and large I
که باید اتفاق بیفتد.  بزرگ من
think it starts with the culture right
فکر می کنم با فرهنگ درست شروع می شود
which is not necessarily something that
که لزوما چیزی نیست که
a is taught in school or B is something
a در مدرسه آموزش داده می شود یا B چیزی است
that would come here depending on what
که بسته به
kind of software you're developing it
نوع نرم افزاری که در حال توسعه هستید به اینجا می رسد،
may not be relevant right if you're
اگر تبلیغات را هدف قرار می دهید ممکن است درست نباشد.
targeting ads or something like that so
یا چیزی شبیه به آن،
and by and large say not just Lockheed
به طور کلی نه تنها لاکهید
Martin but certainly the aerospace
مارتین، بلکه مطمئناً
industry of the whole has developed a
صنعت هوافضا در کل
culture that does focus on safety safety
فرهنگ ایجاد کرده است که بر ایمنی ایمنی
of life operational safety mission
زندگی تمرکز دارد موفقیت ماموریت ایمنی عملیاتی،
success but as you know these systems
اما همانطور که می دانید این سیستم ها به طرز
have gotten incredibly complex and so
باورنکردنی پیچیده شده اند و بنابراین
they're to the point where it's almost
آنها به حدی رسیده‌اند که تقریبا
impossible you know state space has
غیرممکن است، می‌دانید فضای حالت
become so huge that it's impossible to
به قدری بزرگ شده است که
or very difficult to do a systematic
انجام یک
verification across the entire set of
راستی‌آزمایی سیستماتیک در کل مجموعه
potential ways that an aircraft could be
راه‌های بالقوه که هواپیما می‌تواند در
flown all the conditions that could
تمام شرایطی که ممکن است
happen all the potential failure failure
اتفاق بیفتد غیرممکن یا بسیار دشوار است.  سناریوهای بالقوه شکست
scenarios now maybe that's soluble one
در حال حاضر ممکن است روزی حل شوند،
day maybe when we have our quantum
شاید زمانی که کامپیوترهای کوانتومی خود را در اختیار داریم،
able to actually simulate across an
بتوانیم در واقع
entire you know almost infinite state
کل فضای حالت تقریبا نامحدود را شبیه سازی کنیم،
space but today you know there's a
اما امروز می دانید که
there's a lot of work to really try to
کار زیادی برای انجام آن وجود دارد.  واقعاً سعی کنید
bound the system to understand
سیستم را به درک
predictable ways and then have this
راه های قابل پیش بینی محدود کنید و سپس این
culture of continuous inquiry and
فرهنگ پرس و جو و
skepticism and questioning to say did we
شک و سؤال مستمر را داشته باشید که بگوییم آیا ما
really consider the right realm of
واقعاً حوزه احتمالات را در نظر گرفتیم آیا
range of testing do we really understand
دامنه درستی از آزمایش را انجام داده ایم آیا واقعاً درک می کنیم که
you know in this case you know human and
در این مورد می دانید؟  شما می دانید تعامل انسان و
machine interactions the human decision
ماشین در فرآیند تصمیم گیری انسان
process alongside the machine processes
در کنار فرآیندهای ماشینی
and so that's that culture that we call
و بنابراین این همان فرهنگی است که ما
it the culture of
آن را فرهنگ
success in lockheed-martin that really
موفقیت در لاکهید مارتین می نامیم که واقعاً
needs to be established and it's not
باید ایجاد شود و این
something you know that it's something
چیزی نیست که بدانید این چیزی است
that people learn by living in it and
که مردم توسط آن یاد می گیرند.  زندگی در آن و
it's something that has to be
این چیزی است که باید
promulgated you know and it's done you
تبلیغ شود، می‌دانید و انجام شده است،
know from the highest levels at a
از بالاترین سطوح در
company of Lockheed Martin like Lockheed
شرکتی از لاکهید مارتین مانند لاکهید
Martin yeah and the same as being faced
مارتین می‌دانید بله، و مانند اینکه
at certain on his vehicle companies
در برخی شرکت‌های خودروسازی او
where that culture is not there because
که فرهنگ آن وجود ندارد، مواجه شوید.  چون
it started mostly by software engineers
بیشتر توسط مهندسان نرم‌افزار شروع شد،
so that's what they're struggling with
به همین دلیل است که آن‌ها با آن دست و پنجه نرم می‌کنند، آیا
is there lessons that you think we
به نظر شما درس‌هایی وجود دارد که
should learn as an industry in a society
به‌عنوان صنعت در جامعه‌ای باید
from the Boeing 737 max questions these
از سؤالات Boeing 737 max بیاموزیم که این
crashes obviously are their tremendous
سقوط‌ها بدیهی است که تراژدی‌های عظیم آنها
tragedies their tragedies for all of the
تراژدی آنها برای همه
people the the crew the families the
مردم است.  خدمه، خانواده‌ها،
passengers the people on the ground
مسافران، افراد حاضر در زمین
involved and you know it's also a huge
درگیر هستند و شما می‌دانید که این یک
business and economic setback as well I
شکست بزرگ تجاری و اقتصادی است، همچنین
mean you know we've seen that it's
منظورم این است که می‌دانید که
impacting essentially the trade balance
اساساً بر تراز تجاری
of the US so these are these are
ایالات متحده تأثیر می‌گذارد، بنابراین این موارد
important questions and these are the
مهم هستند.  پرسش‌ها و این‌ها
kinds that you know we've seen similar
انواعی هستند که می‌دانید
kinds of questioning at times you go
در مواقعی که شما
back to the Challenger accident and it
به تصادف چلنجر برمی‌گردید، انواع مشابهی از پرسش‌ها را دیده‌ایم و
is I think always important to remind
فکر می‌کنم همیشه مهم است که
ourselves the humans are fallible the
به خود یادآوری کنیم که انسان‌ها خطاپذیر هستند،
systems we create as perfect as we
سیستم‌هایی که ما ایجاد می‌کنیم به همان اندازه که
strive to make them we can always make
تلاش می‌کنیم بی نقص باشند.  آنها را بسازیم ما همیشه می توانیم
them better and so another element of
آنها را بهتر کنیم و بنابراین یکی دیگر از عناصر
that culture of mission success is
این فرهنگ موفقیت در ماموریت،
really that commitment to continuous
تعهد به
improvement if there's something that
بهبود مستمر در صورت
goes wrong a real commitment to root
بروز مشکل است، تعهد واقعی به
cause and true root cause understanding
علت اصلی و درک علت اصلی واقعی
to taking the corrective actions and to
برای انجام اقدامات اصلاحی و
making the system future systems better
ایجاد  سیستم سیستم های آینده بهتر است
and certainly we want we strive for you
و مطمئناً ما می خواهیم برای شما تلاش کنیم
know you know no accidents and if you
بدانید هیچ حادثه ای نمی شناسید و اگر
look at the record of the commercial
به سوابق
airline industry as a whole and the
صنعت هواپیمایی تجاری به عنوان یک کل و
commercial aircraft industry as a whole
صنعت هواپیماهای تجاری به عنوان یک کل نگاه کنید، می
you know there's a very nice decaying
دانید که یک نمایی بسیار خوب در
exponential two years now where we have
حال زوال وجود دارد.  در سال‌های اخیر که ما
no commercial aircraft accidents at all
اصلاً تصادف هواپیماهای تجاری نداریم
right and our fatal accidents and all
و تصادفات مرگبار ما اتفاق
so that didn't happen by accident it was
نمی‌افتد،
through the regulatory agencies FAA the
از طریق آژانس‌های نظارتی FAA بود که
airframe manufacturers really working on
سازندگان بدنه هواپیما واقعاً روی
a system to identify root causes and
سیستمی کار می‌کردند تا علل اصلی را شناسایی کرده و
driving them out so maybe we can take a
آنها را از بین ببرند.  شاید بتوانیم یک
step back and many people are familiar
قدم به عقب برداریم و بسیاری از مردم آشنا هستند،
but Lockheed Martin broadly what kind of
اما لاکهید مارتین به طور کلی درگیر چه نوع
categories of systems are you involved
سیستم‌هایی
in building you know Lockheed Martin we
در ساخت هستید.
output of that might be an airplane or
یک هواپیما یا
spacecraft or a helicopter or a radar or
فضاپیما یا یک هلیکوپتر یا یک رادار یا
something like that but ultimately we're
چیزی شبیه به آن، اما در نهایت ما
driven by these you know like what what
توسط اینها هدایت می‌شویم.
what drove the sr-71 right how do you
آیا از
get pictures of a place where you got
جایی عکس می گیرید که در آن
sophisticated air defense systems that
سیستم های دفاع هوایی پیشرفته ای دریافت کرده اید که
are capable of handling any aircraft
می توانند با هر هواپیمایی
that was out there at the time right so
که در آن زمان در آنجا حضور داشته است کار کند تا
that you know that's what you'll did an
بدانید این همان کاری است که یک
sr-71 was build a nice flying camera
sr-71 انجام می دهید دقیقاً ساخت یک دوربین پرنده خوب است.
exactly and make sure it gets out and it
و مطمئن شوید که خارج می شود و
gets back right and that led ultimately
درست برمی گردد و این در نهایت منجر
to really the start of the space program
به شروع واقعاً برنامه فضایی
in the u.s. as well so now take a step
در ایالات متحده شد.  همینطور حالا یک قدم به
back to Lockheed Martin of today and we
عقب برگرد به لاکهید مارتین امروزی و ما
are you know on the order of 105 years
می دانیم در حدود 105 سال
old now between Lockheed and Martin the
قدمت بین لاکهید و مارتین
two big heritage companies of course
دو شرکت بزرگ میراث طبیعی البته
were made up with a whole bunch of other
با یک سری شرکت های دیگر تشکیل شده اند
companies that came in as well General
که وارد شده اند.  و همچنین جنرال
Dynamics yeah kind of go down the list
داینامیکس، بله، امروز به نوعی در لیست قرار گرفت،
today were you can think of us in this
اگر می توانید به ما در این
space of solving mission problems so
فضای حل مشکلات ماموریت فکر کنید، بنابراین
obviously on the aircraft side tactical
واضح است که هواپیمای تاکتیکی در سمت هواپیما،
aircraft building the most advanced
پیشرفته ترین
fighter aircraft that the world has ever
هواپیمای جنگنده ای را که دنیا
seen you know we're up to now several
دیده است، می سازد، می دانید که ما  تا به حال چند
hundred of those delivered building
صد نفر از آنهایی که
almost a hundred a year and of course
تقریباً صدها ساختمان در سال تحویل داده شده اند و البته روی
working on the things that come after
چیزهایی که بعد از آن اتفاق می افتد در
that on the space side we are engaged in
سمت فضایی کار می کنند،
pretty much every venue of space
تقریباً در هر مکانی از
utilization and exploration you can
استفاده و اکتشاف فضا که می توانید
imagine so I mentioned things like
تصور کنید درگیر هستیم، بنابراین مواردی مانند آن را ذکر کردم.
navigation timing GP
زمان‌بندی ناوبری
communication satellites missile warning
ماهواره‌های ارتباطی GP
satellites we've built commercial
ماهواره‌های هشدار موشک ما ماهواره‌های نظارت تجاری ساخته‌ایم،
commercial communication satellites we
ماهواره‌های ارتباطی تجاری ساخته‌ایم،
do civil space so everything from human
فضای غیرنظامی را انجام می‌دهیم، بنابراین همه چیز از
exploration to the robotic exploration
اکتشاف انسانی گرفته تا اکتشاف رباتیک
in the outer planets and keep keep going
در سیارات بیرونی و ادامه دادن
on the space front but I don't you know
در جبهه فضایی  نمی دانید
a couple other areas I'd like to put out
چند حوزه دیگر که می خواهم بیان کنم
we're heavily engaged in building
ما به شدت درگیر ساختن
critical defensive systems and so a
سیستم های دفاعی حیاتی هستیم و به همین دلیل
couple that I'll mention the aegis
چند موردی که من به
combat system this is basically the
سیستم رزمی aegis اشاره می کنم، اساساً
system for the u.s. and allied fleets
سیستم دفاع هوایی و موشکی یکپارچه برای  U.S.  و ناوگان متفقین
and so protects you know Carrier Strike
و به همین ترتیب از شما محافظت می کند
groups for example from incoming
گروه های Carrier Strike به عنوان مثال از
ballistic missile threats aircraft
تهدیدات موشک های بالستیک ورودی تهدیدات هواپیما
threats cruise missile threats and kind
تهدیدات موشک های کروز و به نوعی در
of go down the list of the the carriers
لیست ناوهای حامل قرار می گیرند
the fleet that itself is the thing that
که خود چیزی است که
is being protected the carriers aren't
محافظت می شود و حامل ها نیستند.
serving as a protection for something
به عنوان حفاظتی برای چیز
else well that's that's a little bit of
دیگری به خوبی عمل می کند که کمی
a different application we've actually
برنامه متفاوت است، ما در واقع
built the version called Aegis ashore
نسخه ای به نام Aegis ashore را ساخته ایم
which is now deployed in a couple of
که اکنون در چند
places around the world so that same
مکان در سراسر جهان مستقر شده است، بنابراین
technology I mean basically it can be
منظور من از همان فناوری، اساساً قابل
used to protect either an ocean-going
استفاده است.  برای محافظت از یک ناوگان اقیانوس پیما
fleet or a land-based
یا یک
activity another one the Thad program
فعالیت زمینی، یکی دیگر از برنامه Thad
so Thad this is the theater high
بنابراین Thad این تئاتر در
altitude area defense this is to protect
منطقه دفاعی در ارتفاع بالا است، این برای محافظت از
you know relatively broad areas against
شماست که مناطق نسبتاً وسیعی را در برابر
sophisticated ballistic missile threats
تهدیدات موشک های بالستیک پیچیده می شناسید
and so now you know it's deployed with a
و بنابراین اکنون می دانید که مستقر شده است.  با
lot of us capabilities and now we have
توانایی های بسیاری از ما و اکنون
international customers that are looking
مشتریان بین المللی داریم که به دنبال
to buy that capability as well and so
خرید آن قابلیت هستند و بنابراین
these are systems that defend not just
اینها سیستم هایی هستند که نه تنها از
defend militaries and military
ارتش و
capabilities but defend population areas
قابلیت های نظامی دفاع می کنند، بلکه از مناطق جمعیتی دفاع می کنند.
use of these back in the in the first
در
Gulf War with the Patriot systems and
جنگ اول خلیج فارس با سیستم‌های پاتریوت و
these are these are the kinds of things
اینها چیزهایی هستند
that Lockheed Martin delivers and
که لاکهید مارتین ارائه می‌کند و
there's a lot of stuff that goes with it
چیزهای زیادی با آن همراه است،
so think about the radar systems and the
بنابراین به سیستم‌های رادار و
sensing systems that cue these the
سیستم‌های سنجشی فکر کنید که این
command and control systems that decide
فرمان را به آنها می‌دهد.  و سیستم‌های کنترلی که تصمیم می‌گیرند
how you pair a weapon against an
چگونه یک اسلحه را در برابر یک
incoming threat and then all the human
تهدید وارده جفت کنید و سپس تمام
and machine interfaces to make sure that
رابط‌های انسان و ماشین را برای اطمینان از اینکه
they can be operated successfully in
می‌توان با موفقیت در
very strenuous environments yeah there's
محیط‌های بسیار سخت کار کرد، وجود دارد.
that I never find like you but like you
شما
said so maybe if we just take a look at
گفتید پس شاید اگر نگاهی به
Lockheed history broadly maybe even
تاریخ لاکهید به طور کلی بیندازیم شاید حتی
looking at skunk works what are the
به آثار اسکنک نگاه کنیم که
innovations if you look at stealth I
اگر به مخفی کاری نگاه کنید،
would have called you crazy if you said
شما را دیوانه خطاب می‌کردم اگر می‌گفتید
that's possible at the time and
این امکان در آن زمان وجود دارد و
supersonic and hypersonic so traveling
مافوق صوت.  و مافوق صوت بنابراین سفر با
it first of all traveling at the speed
آن اول از همه سفر با سرعت
of sound is pretty damn fast and the
صوت بسیار سریع است و
supersonic and hypersonic three four or
مافوق صوت و مافوق صوت سه چهار یا
five times the speed of sound
پنج برابر سرعت صوت است
that seems I would also call you crazy
که به نظر می رسد من شما را دیوانه خطاب می کنم
if you say you can do that so can you
اگر بگویید می توانید این کار را انجام دهید پس می توانید  به
tell me how it's possible to do these
من بگویید چگونه می توان این
kinds of things and is there other
نوع کارها را انجام داد و آیا
milestones and an innovation that's
نقاط عطف و نوآوری دیگری وجود دارد که در
going on you can talk about yeah well
حال انجام است، می توانید در مورد آن صحبت کنید، بله،
let me start you know on the skunkworks
اجازه دهید در مورد حماسه skunkworks شروع کنم
saga and you kind of alluded to it in
و شما در ابتدا به آن اشاره کردید
the beginning and skunk works is as much
و کارهای اسکنک  ایده به اندازه
idea as a place and so it's driven
یک مکان است و بنابراین
really by Kelly Johnson's 14 principles
واقعاً بر اساس 14 اصل کلی جانسون هدایت می شود
and I'm not gonna list all 14 of them
و من تمام 14 مورد از آنها را فهرست نمی کنم،
off but the idea and this I'm sure will
اما این ایده و این مطمئن هستم که
resonate with any engineer who's worked
با هر مهندسی که
on a highly motivated small team before
روی یک پروژه کوچک با انگیزه بالا کار کرده است، طنین انداز خواهد شد.  تیم قبل از این
the idea that if you can essentially
ایده که اگر اساساً بتوانید
have a small team of very capable
یک تیم کوچک از افراد بسیار توانا داشته باشید
capable people who want to work on
که می‌خواهند روی
really hard problems you can do almost
مشکلات واقعاً سخت کار کنند، تقریباً می‌توانید
anything especially if you kind of
هر کاری را انجام دهید، به خصوص اگر به نوعی از
shield them from bureaucratic influences
آنها در برابر تأثیرات بوروکراتیک محافظت کنید،
if you create very tight relationships
اگر روابط بسیار محکمی
with your customers so that you have
با مشتریان خود ایجاد کنید.  به طوری که شما
that team and shared vision with the
آن تیم را داشته باشید و دیدگاه مشترکی با
customer those are the kinds of things
مشتری داشته باشید، این چیزهایی هستند
that enable the skunkworks to do these
که اسکان‌ورک را قادر می‌سازد تا
these incredible things and you know we
این کارهای باورنکردنی را انجام دهد و می‌دانید که ما
listed off a number that you can you
تعدادی را فهرست کرده‌ایم که می‌توانید
brought up stuff and I mean this this
مطالبی را مطرح کنید و منظور من این است که
whole you know I wish I could have seen
شما تمام این کارها را انجام دهید.  می‌دانم کاش می‌توانستم
been rich with a ball-bearing you know
ثروتمندی با یک بلبرینگ ببینم که می‌دانی که
rolling across the desk to a general
روی میز به طرف یک
officer and saying would you like to
افسر عمومی می‌چرخد و می‌گوید آیا دوست داری
have an aircraft that has the radar
هواپیمایی داشته باشی که
cross-section of this ball bearing
سطح مقطع راداری این بلبرینگ را داشته باشد و
probably one of the great you know the
احتمالاً یکی از بزرگ‌های تو باشد.
least expensive and most effective
کم‌هزینه‌ترین و مؤثرترین
marketing campaigns in the history of
کمپین‌های بازاریابی در تاریخ
the industry so just for people the not
صنعت را بشناسید، بنابراین فقط برای افرادی که
familiar I mean the way you detect
آشنا نیستند، منظورم روشی است که شما هواپیما را تشخیص می‌دهید،
aircraft does I mean I'm sure there's a
منظورم این است که مطمئنم
lot of ways but radar for a longest time
راه‌های زیادی وجود دارد، اما رادار برای طولانی‌ترین زمان،
yeah there's a big blob they peers in
بله وجود دارد.  در
the radar how do you make a plane
رادار نگاه می‌کنند چگونه می‌توان هواپیما را
disappear so it looks as big as a ball
ناپدید کرد، بنابراین به بزرگی یک یاتاقان توپ به نظر می‌رسد که
what's in been Rich's but obviously the
چه چیزی در فناوری دخیل است.  بدیهی است که
geometry of how radar gets reflected and
هندسه نحوه انعکاس رادار و
the kinds of materials that either
انواع موادی که
reflect or absorb arcum kind of a couple
قوس را منعکس می‌کنند یا جذب می‌کنند، به نوعی چند
of the critical elements there I mean
عنصر حیاتی را در آنجا منعکس می‌کنند،
it's a cat-and-mouse game right I mean
منظورم این است که این یک بازی موش و گربه است.
capabilities kids better and so it's a
و بنابراین این
it's a really game of continuous
یک بازی واقعاً
improvement and innovation there I'll
بهبود مستمر و نوآوری است، من
leave it at that
آن را در آنجا رها می‌کنم،
yeah so the idea that something is
بنابراین این ایده که چیزی
essentially invisible it says quite
اساساً نامرئی است، بسیار
fascinating but the other one is flying
جذاب است، اما دیگری
fast so speed of sound is 750 60 miles
سریع پرواز می‌کند، بنابراین سرعت صدا 750 60 مایل است.
an hour with this little SuperSonics 3
یک ساعت با این سوپرسونیک 3 کوچک
you know Mach 3 something like that yeah
شما 3 ماخ را می شناسید چیزی شبیه به آن بله،
we talked about the supersonic obviously
ما در مورد مافوق صوت صحبت کردیم
and we kind of talked about that is that
و به نوعی در مورد آن صحبت کردیم که این
realm from Mach 1 up through about Mach
قلمرو از 1 ماخ تا حدود
5 and then hypersonic so you know high
5 ماخ و سپس مافوق صوت است، بنابراین می دانید که
supersonic speeds would be past Mach 5
سرعت های مافوق صوت بالا گذشته است.  5 مارس
and you got to remember I know
و شما باید به یاد داشته باشید من می دانم که
Lockheed Martin and actually other
لاکهید مارتین و در واقع
companies have been involved in
شرکت های دیگر
hypersonic development since the late
از اواخر دهه 60 در توسعه مافوق صوت درگیر بوده اند.
now is if you look around the world
اگر به سرتاسر جهان
particularly the threat environment that
به خصوص محیط تهدیدی که
we're in today you're starting to see
امروز در آن قرار داریم نگاه کنید، می بینید که
you know publicly folks like the
علناً افرادی مانند
Russians and the Chinese saying they
روس ها و چینی ها را می شناسید که می گویند آنها
have hypersonic weapons capability that
دارای قابلیت تسلیحات مافوق صوت هستند که
could threaten us and allied
می تواند ما و توانایی های متحدانش را تهدید کند
capabilities and also basically you know
و همچنین اساساً می دانید
the claims are these could get around
ادعا می‌شود که اینها می‌توانند
defensive systems that are out there
سیستم‌های دفاعی را که امروزه در آنجا وجود دارند دور بزنند
today and so there's a real sense of
و بنابراین احساس
urgency you hear it from folks like the
فوریت واقعی از زبان افرادی مانند
Undersecretary of defense for research
معاون تحقیقات
and engineering dr. Mike Griffin and
و مهندسی وزیر دفاع وجود دارد.  مایک گریفین و
others in the department of defense that
سایرین در وزارت دفاع که
hypersonics is is something that's
مافوق صوت است چیزی است که
really important to the nation
برای ملت
in terms of both parody but also
از نظر تقلید و همچنین
defensive capabilities and so that's
قابلیت‌های دفاعی بسیار مهم است و بنابراین این
something that you know we're pleased
چیزی است که می‌دانید ما خوشحالیم این
it's something Lockheed Martin's you
چیزی است که لاکهید مارتین می‌دانید
know had a heritage in we've invested
میراثی در آن داشته است.  ما سال‌هاست که
Hardie dollars on our side for many
دلار‌های هاردی را در کنار خود سرمایه‌گذاری کرده‌ایم
years and we have a number of things
و امروز
going on with various US government
با مشتریان مختلف دولت ایالات متحده
customers in that field today that we're
در این زمینه چیزهایی در جریان است که
very excited about so I I would
بسیار هیجان‌زده هستیم، بنابراین من
anticipate we'll be hearing more about
پیش‌بینی می‌کنم که در این زمینه بیشتر در مورد
that in the future from our customers
آن بشنویم.  آینده مشتریان ما
and I've actually haven't read much
و من در واقع چیز زیادی
about this probably you can't talk about
در این مورد نخوانده ام، احتمالاً شما اصلاً نمی توانید در مورد
much of it at all but on the defensive
آن صحبت کنید، اما در
side it's the fascinating problem of
جنبه دفاعی، مشکل جالب درک
perception of trying to detect things
تلاش برای شناسایی چیزهایی است
that are really hard to see can you
که واقعاً دشوار است.  ببینید آیا می‌توانید
comment on how hard that problem is and
در مورد این که مشکل چقدر سخت است و
how how hard is it to stay ahead even if
چقدر سخت است که جلوتر بمانید حتی اگر
we go back a few decades stay ahead of
چند دهه به عقب برگردیم جلوتر از رقابت باقی بمانید،
the competition well maybe I again you
شاید من دوباره
got to think of these as ongoing the
باید به اینها به عنوان
capability development and so think back
توسعه مداوم توانایی فکر کنید و بنابراین فکر کنید.
to the early days of missile defense so
به روزهای اولیه دفاع موشکی برمی گردیم، بنابراین
this would be in the 80s the SDI program
این برنامه در دهه 80 برنامه SDI بود
and in that timeframe we proved in
و در آن بازه زمانی ما در
Lockheed Martin proof that you could hit
لاکهید مارتین اثبات کردیم که اساساً می توان
a bullet with a bullet essentially and
گلوله را با یک گلوله اصابت کرد و
which is something that had never been
این چیزی است که
done before to take out an incoming
قبلاً هرگز انجام نشده بود.  یک
ballistic missile and so that's led to
موشک بالستیک وارده و به این ترتیب به
these incredible hit-to-kill kinds of
این قابلیت‌های باورنکردنی ضربه به کشتن منجر شد
capabilities pac-3 that's the Patriot
pac-3 که
advanced capability model 3 the Lockheed
مدل قابلیت پیشرفته پاتریوت 3 است که لاکهید
Martin builds the THAAD system that I
مارتین سیستم THAAD را می‌سازد که
that I talked about
من در مورد آن صحبت کردم،
so now hypersonics you know they're
بنابراین اکنون مافوق صوت می‌دانید که آنها.
different from ballistic systems and so
با سیستم های بالستیک متفاوت است و بنابراین
we got to take the next step in
ما باید گام بعدی را در
defensive capability I can leave that
قابلیت دفاعی برداریم، من می توانم آن را رها کنم،
there but I can only imagine you know
اما فقط می توانم تصور کنم که شما بدونید اجازه بدهید فقط
let me just comment sort of Resident
نظر بدهم.
that Lockheed has done in the past is
گذشته
classified or today you know and it's
طبقه بندی شده است یا امروز می دانید و
shrouded in secrecy it has to be by the
پنهان شده است، باید به دلیل
nature of the application so like what I
ماهیت برنامه باشد، بنابراین مانند کاری که من
do so we what we do here at MIT would
انجام می دهم، بنابراین ما کاری که اینجا در MIT انجام می دهیم می
like to inspire young
خواهیم الهام بخش
years young scientists and yet in a
دانشمندان جوان جوان و در عین حال در یک
lucky case some of that engineering has
مورد خوش شانس برخی از آنها باشیم.  در مورد آن مهندسی
to stay quiet how do you think about
باید ساکت بمانید چگونه به این موضوع فکر می کنید که این چه
that how does that make you feel is
احساسی به شما می دهد آیا
there a future where more can be shown
آینده ای وجود دارد که در آن چیزهای بیشتری می توان نشان داد
or is it just the nature the nature of
یا این فقط ماهیت
this world that has to remain secret
این جهان است که باید مخفی بماند، به
it's a good question I think the public
نظر من سوال خوبی است  عموم مردم
can see enough of including students who
می توانند به اندازه کافی دانش آموزانی را ببینند که
may be in grade school high school
ممکن است امروز در مقطع دبیرستان باشند
college today to understand the kinds of
تا انواع
really hard problems that we work on and
مشکلات واقعاً سختی را که ما روی آنها کار می کنیم درک کنند و
I mean look at the f-35 right and you
منظورم این است که به F-35 نگاه درستی بیندازید و
know obviously a lot of the detailed
واضح است که شما از عملکرد دقیق آن مطلع هستید.
performance levels are sensitive and
سطوح حساس و
control but you know we can talk about
کنترل هستند، اما می دانید که ما می توانیم در مورد
what an incredible aircraft this is you
چه هواپیمای باورنکردنی صحبت کنیم، می دانید که این هواپیمای فوق العاده ای است.
have never been seen before
قبلاً هرگز دیده نشده بود،
so these are the kinds of things that I
بنابراین اینها چیزهایی هستند که من
believe you know there was these are
معتقدم شما می دانید که وجود داشته است، اینها
kinds of things that got me excited when
چیزهایی هستند که در دوران دانشجویی من را هیجان زده کردند،
I was a student I think these still
فکر می کنم اینها هنوز هم
inspire students today and the other
امروز دانش آموزان را الهام می بخشند و
thing and say I mean you know people are
چیزهای دیگر و می گویند منظورم این است که شما مردم را می شناسید.
inspired by space people are inspired by
از فضا الهام گرفته شده است مردم از
aircraft our employees are also inspired
هواپیما الهام می گیرند کارمندان ما نیز
by that sense of mission and I will just
از این حس ماموریت الهام می گیرند و من فقط به
give you an example I had the privilege
شما یک مثال می زنم که من این امتیاز را داشتم که
some time and that was a case where he
مدتی کار کنم و برنامه های GPS ما را رهبری کنم و این موردی بود که او
actually worked on a program that
واقعاً کار می کرد.  در برنامه‌ای که
touches billions of people every day and
هر روز میلیاردها نفر را تحت تأثیر قرار می‌دهد و
so when I said I worked on GPS everybody
بنابراین وقتی گفتم روی GPS کار می‌کنم، همه
knew what I was talking about even
می‌دانستند در مورد چه چیزی صحبت می‌کنم، حتی
though they didn't maybe appreciate the
اگر از
technical challenges that went into that
چالش‌های فنی موجود در آن قدردانی نکردند،
but I'll tell you I got a briefing one
اما به شما می‌گویم که من یک  یک
time from a major in the Air Force
بار از یکی از سرگردها در نیروی هوایی توضیح دادم
and he said I go by callsign [\h__\h] GPS is
و گفت من با علامت تماس می روم GIMP GPS
my passion yeah I love GPS and he was
اشتیاق من است بله من عاشق GPS هستم و او
involved in the operational test of the
در تست عملیاتی
system he said when I was out in Iraq
سیستم شرکت داشت که گفت وقتی من خارج از عراق بودم
and I was on a helicopter Black Hawk
و در یک  هلیکوپتر هلیکوپتر بلک هاوک
helicopter and it was bringing back you
و داشت شما را می‌شناسد
know sergeant and handful of troops from
گروهبان و چند نیرو را از
a deployed location and I you know I
یک مکان مستقر می‌آورد و می‌دانید
half asleep and I said what do you think
گفتم کار من جی‌پی‌اس است.
about GPS and he brightened up his eyes
به GPS فکر کنید و او چشمانش را روشن کرد
lit up and he said well GPS that brings
و گفت خوب GPS که
me and my troops home every day
من و نیروهایم را هر روز به خانه می آورد.
difference here in the kind of work so
کار کنید
that that mission piece is really
تا آن قطعه ماموریت واقعاً
important the last thing I'll say is
مهم باشد آخرین چیزی که می گویم
that and this gets to some of these
این است که و این به برخی از این
questions around advanced technologies
سؤالات در مورد فناوری های پیشرفته می رسد.
software capabilities about AI about
توانایی‌های هوش مصنوعی در مورد
bringing machine learn the things that
آوردن ماشین‌ها چیزهایی را که
we're doing to you know exponentially
ما برای شما انجام می‌دهیم بیاموزید.
autonomy especially in flight is super
پرواز فوق‌العاده
exciting do you do you see if a day here
هیجان‌انگیز است، آیا می‌دانید اگر روزی در اینجا
we go back into philosophy future when
به آینده‌ی فلسفی برگردیم، زمانی که
most fighter jets will be highly
اکثر جت‌های جنگنده
autonomous to a degree where a human
تا حدی بسیار خودمختار باشند که انسان
almost all cases well I mean that's a
تقریباً در همه موارد نیازی به حضور در کابین خلبان نداشته باشد، منظورم این است که
world that to a certain extent we're in
دنیایی که
today now these are remotely piloted
امروزه تا حدودی در آن هستیم، مطمئناً اینها هواپیماهای خلبانی از راه دور هستند،
aircraft to be sure but but we have
اما ما در حال حاضر
hundreds of thousands of flight hours a
صدها هزار ساعت پرواز در
year now in remotely piloted aircraft
سال در هواپیماهای کنترل از راه دور داریم
and then if you take the f-35 there I
و اگر F-35 را به آنجا ببرید
mean there are huge layers I guess in
منظورم این است.  من حدس می‌زنم لایه‌های بزرگی در
levels of autonomy built into that
سطوح خودمختاری وجود دارد که در آن هواپیما تعبیه شده است،
so that the pilot is essentially more of
به طوری که خلبان اساساً بیشتر
a mission manager rather than doing the
یک مدیر مأموریت است تا
data you know the second second elements
داده‌هایی را که می‌دانید دومین عنصر
of flying the aircrafts on in some ways
پرواز هواپیما با آن‌ها از برخی جهات
it's the easiest aircraft in the world
ساده‌ترین هواپیما در  دنیایی
to fly and kind of funny story on that
برای پرواز و یک داستان خنده دار در مورد آن،
so I don't know if you know how aircraft
بنابراین من نمی دانم که آیا می دانید
carrier landings work but basically
فرود ناو هواپیمابر چگونه کار می کند یا خیر، اما اساسا
there's what's called a tail hook and it
چیزی وجود دارد که به آن قلاب دم می گویند و
catches wires on the deck of the carrier
سیم ها را روی عرشه حامل می گیرد
and that's what brings the the aircraft
و این چیزی است که هواپیما را
to a screeching halt Britain and there's
به  صدای جیغ بریتانیا را متوقف کرد و
typically three of these wires so if you
معمولاً سه تا از این سیم ها وجود دارد، بنابراین اگر
miss the first the second one you catch
سیم اولی را از دست دادید، سیم
the the next one right and you know we
بعدی را درست می گیرید و می دانید که ما
got a little criticism I don't know how
کمی انتقاد کردیم، نمی دانم چقدر
true this story is what we got a little
این داستان چیزی است که ما دریافت کردیم.
criticism the f-35 is so perfect it
انتقاد از f-35 آنقدر عالی است که
always gets the second wires we're
همیشه سیم های دومی را می گیرد که ما در حال
wearing out the wire I guess it always
فرسوده شدن هستیم، حدس می زنم همیشه به
hits that one so that but that's the
آن سیم می خورد تا به این ترتیب، اما این
kind of autonomy that just makes these
نوعی خودمختاری است که باعث می شود اینها
that essentially up levels what the
اساساً سطح کاری را که
human is doing two more that mission
انسان انجام می دهد دو برابر کند.  بیشتر از این که
managers so much of that landing by that
مدیران ماموریت تا حد زیادی از فرود
thirty-five is autonomous well it's just
سی و پنج به صورت مستقل است، فقط
you know the control systems are such
شما می دانید که سیستم های کنترل به گونه ای هستند
that you really have dialed out the
که شما واقعاً
variability and what that comes with all
تغییرپذیری و آنچه را که با تمام
the environmental condition wearing it
شرایط محیطی فرسوده می شود حذف کرده اید،
out so my point is to certain extent
بنابراین منظور من این است که  تا حدی
that world is here today do I think that
که دنیا امروز اینجاست، آیا فکر می‌کنم
we're gonna see a day anytime soon when
به زودی روزی را خواهیم دید که
there are no humans in the cockpit I
هیچ انسانی در کابین خلبان وجود نداشته باشد، من
don't believe that but I do think we're
این را باور نمی‌کنم، اما فکر می‌کنم که ما
gonna see much more human machine
شاهد همکاری بیشتر ماشین‌های انسانی خواهیم بود
teaming and we're gonna see that much
و  ما
more at the tactical edge and we did a
در لبه تاکتیکی خیلی بیشتر خواهیم دید و ما یک
demo you asked about what the skunkworks
نسخه نمایشی انجام دادیم که از شما پرسیده بودید که skunkworks
is doing these days and so this is what
این روزها چه می کند و بنابراین این
something I can talk about but we did a
چیزی است که من می توانم در مورد آن صحبت کنم، اما ما یک
demo with the Air Force Research
نسخه نمایشی با
Laboratory or laboratory we called it
آزمایشگاه یا آزمایشگاه تحقیقاتی نیروی هوایی انجام دادیم.  ما آن را
have Rader and so using an f-16
دارای رادر نامیدیم و بنابراین با استفاده از یک F-16
as an autonomous wingman and we
به عنوان یک بالمن مستقل
demonstrated all kinds of maneuvers and
و انواع مانورها و
verus mission scenarios with the
سناریوهای ماموریت وروس را با
autonomous f-16 being that so-called
F-16 خودمختار نشان دادیم که به اصطلاح
loyal or trusted wingman and so those
وینگمن وفادار یا قابل اعتماد است و بنابراین اینها
are the kinds of things that you know
انواع چیزها هستند.  که می‌دانید
we've shown what is possible now given
ما نشان داده‌ایم که اکنون چه چیزی ممکن است، با توجه به
that you've up leveled that pilot to be
اینکه شما آن خلبان را به عنوان
a mission manager now they can control
مدیر مأموریت ارتقا داده‌اید، اکنون آنها می‌توانند
multiple other aircraft they can almost
چندین هواپیمای دیگر را کنترل کنند که تقریباً می‌توانند
as extensions of your own aircraft
به عنوان ضمیمه‌های هواپیمای شما که
flying alongside with you so that's
در کنار شما پرواز می‌کنند، بنابراین
that's another example of how this is
این یک مثال دیگر است.  اینکه چگونه این
really coming to fruition and then yeah
واقعاً به ثمر می رسد و سپس بله،
I mentioned the the landings but think
من به فرودها اشاره کردم، اما
about just the implications for humans
فقط به پیامدهای آن برای انسان ها
and flight safety and this goes a little
و ایمنی پرواز فکر کنید و این
bit back to the discussion we were
کمی به بحثی که
having about how do you continuously
داشتیم در مورد اینکه چگونه سطح ایمنی را به طور مداوم
improve the level of safety through
بهبود می دهید برمی گردد.  از طریق
automation while working through the
اتوماسیون در حین کار بر روی
complexities that Automation introduces
پیچیدگی‌هایی که اتوماسیون معرفی می‌کند،
so one of the challenges that you have
بنابراین یکی از چالش‌هایی که
in high-performance fighter aircraft is
در هواپیماهای جنگنده با کارایی بالا دارید
what's called G lock so this is G
چیزی است که G lock نامیده می‌شود، بنابراین این
induced loss of consciousness so you
از دست دادن هوشیاری ناشی از G است، بنابراین
pull 9 G's you're wearing a pressure
شما 9 G را می‌کشید و
suit that's not enough to keep the blood
لباس فشاری می‌پوشید.  برای اینکه خون
going to your brain you have a blackout
به مغز شما برود کافی نیست، شما دچار خاموشی می شوید
right right and of course that's bad if
و البته این بد است که اگر در
you happen to be flying low you know
ارتفاع پایین پرواز کنید،
near the deck and you know earng
نزدیک عرشه را می دانید و می دانید که
obstacle or terrain environment and so
مانع یا محیط زمین را به دست می آورید، بنابراین
we developed the system and our
ما سیستم و هوانوردی خود را توسعه دادیم.
Aeronautics division called Auto G caso
بخش به نام Auto G caso
autonomous ground collision avoidance
Autonomous Autocolision Avetation
system and we built that into the f-16
System Protection Earth و ما آن را ساختیم که در f-16 در
it's actually saved seven aircraft eight
واقع هفت هواپیمای هشت
pilots already and a relatively short
خلبان را در حال حاضر نجات داده است و در
time it's been deployed it was so
مدت زمان نسبتاً کوتاهی که مستقر شده بود آنقدر
successful that the Air Force said hey
موفقیت آمیز بود که نیروی هوایی گفت هی
we need to have this in the f-35 right
ما باید این را داشته باشیم.  بلافاصله در f-35،
away so we've actually gone done testing
بنابراین ما در واقع آزمایش را انجام دادیم
and that now on the f-35 and we've also
و اکنون در F-35 و همچنین
integrated an autonomous air collision
یک سیستم خودکار جلوگیری از برخورد هوایی را ادغام کرده ایم،
avoidance system so I think the
بنابراین فکر می کنم
air-to-air problem so now it's the
مشکل هوا به هوا است، بنابراین اکنون
integrated collision avoidance system
یکپارچه شده است.  سیستم اجتناب از برخورد،
but these are the kinds of capabilities
اما اینها انواع قابلیت هایی هستند که می
you know I wouldn't call them a high I
دانید من آنها را بالا نمی نامم،
mean they're very sophisticated models
منظورم این است که آنها مدل های بسیار پیچیده ای هستند که
you know of the aircraft dynamics
از دینامیک هواپیما
coupled with the terrain models to be
همراه با مدل های زمین می شناسید تا
able to predict when essentially the
بتوانید پیش بینی کنید که خلبان اساساً چه زمانی این کار را
pilot is doing something that is going
انجام می دهد.  چیزی که قرار است
to take the aircraft into or the pilots
هواپیما را وارد آن کند یا خلبانان
not doing something in this case but
در این مورد کاری انجام نمی‌دهند، اما
those it just gives you an example of
این به شما مثالی می‌دهد که
how autonomy can be really a lifesaver
چگونه استقلال می‌تواند واقعاً یک نجات دهنده
in today's world it's like a autonomous
در دنیای امروز باشد، مثل این است که یک
emerges automated emergency braking in
ترمز اضطراری خودکار در
cars but is there any exploration of
اتومبیل‌ها پدیدار می‌شود، اما وجود دارد.  هر گونه کاوش در
perception of for example detecting G
ادراک به عنوان مثال تشخیص
lock that the pilot has is out so as
قفل G که خلبان دارد خارج است، بنابراین
opposed to perceiving the external
برخلاف درک
environment to infer that the pilot is
محیط خارجی برای استنباط اینکه خلبان
out but actually perceiving the Pala
بیرون است، اما در واقع درک Pala
directly yeah this is one of those cases
مستقیماً بله، این یکی از مواردی است
where you'd like to you know not take
که شما می خواهید
action if you think the pilots there and
اگر فکر می‌کنید خلبان‌ها در آنجا هستند، نمی‌دانید اقدامی انجام ندهید و
it's almost like systems that try to
تقریباً مانند سیستم‌هایی است که سعی می‌کنند
detect if a drivers falling asleep on
تشخیص دهند که آیا رانندگانی در
the road right with limited success so I
جاده با موفقیت محدود به خواب می‌روند، بنابراین
mean this is what I call the system of
منظورم این است که من آن را سیستم
last resort right where if the if the
آخرین راه‌حل می‌نامم، در صورتی که اگر
aircraft has determined that it's going
هواپیما تشخیص داده است که
into the terrain
به داخل زمین می رود و
get it out of there and and this is not
آن را از آنجا خارج کنید و این
something that we're just doing in the
چیزی نیست که ما فقط
in the aircraft world and I wanted to
در دنیای هواپیما انجام می دهیم و من می خواستم
highlight we have a technology we call
تأکید کنم که ما فناوری داریم که
matrix but this is developed at sikorsky
ماتریس می نامیم اما این در توسعه یافته است
innovations the whole idea there is what
نوآوری‌های سیکورسکی در کل ایده چیزی است که
we call optimal piloting so not optional
ما آن را خلبانی بهینه می‌نامیم، بنابراین نه
piloting or unpiloted but optimal
خلبانی اختیاری یا بدون خلبان، بلکه
piloting so an FAA certified system so
خلبانی بهینه، بنابراین یک سیستم دارای گواهی FAA، بنابراین
you have a high degree of confidence
شما درجه بالایی از اطمینان دارید، به
it's generally pretty deterministic so
طور کلی بسیار قطعی است، بنابراین
if we know that I'll do in different
اگر بدانیم در موقعیت‌های مختلف این کار را انجام خواهم داد.
situations but effectively be able to
اما به طور موثر قادر به
fly mission with two pilots one pilot no
انجام ماموریت با دو خلبان باشید، یک خلبان بدون
pilots and and have if you can think of
خلبان و اگر می توانید
it almost as like a dial of the level of
آن را تقریباً مانند یک صفحه از سطح
autonomy that you want but able so it's
خودمختاری که می خواهید اما می توانید در نظر بگیرید، بنابراین
running in the background at all times
همیشه در پس زمینه در حال اجرا است
and able to pick up tasks whether it's
و قادر به انجام آن هستید.  وظایف را انتخاب کنید، خواه
you know sort of autopilot kinds of
انواع وظایف خلبان خودکار را بلد باشید
tasks or more sophisticated path
یا انواع
planning kinds of activities to be able
فعالیت‌های برنامه‌ریزی مسیر پیچیده‌تر را انجام دهید تا بتوانید
to do things like for example land on an
کارهایی مانند فرود آمدن روی یک
oil rig
سکوی نفتی که
you know in the North Sea in bad weather
در دریای شمال می‌شناسید در شرایط آب‌وهوای بد
zero zero conditions and you can imagine
صفر و صفر انجام دهید و می‌توانید  تصور کنید
of course there's a lot of military
که البته امکانات نظامی زیادی
utility to capability like that you know
برای این قابلیت وجود دارد که می‌دانید می‌توانید
you could have an aircraft that you want
هواپیمایی داشته باشید که می‌خواهید
to send out for a crewed mission but
برای یک مأموریت خدمه بفرستید، اما
then in the at night if you want to use
اگر می‌خواهید در شب از
it to deliver supplies in an unmanned
آن برای تحویل تجهیزات در حالت بدون سرنشین استفاده کنید.
mode that that could be done as well and
این کار را نیز می توان انجام داد و
so there's there's there's clear
بنابراین مزایای آشکاری وجود دارد،
advantages there but think about on the
اما به
commercial side you know if you're an
جنبه تجاری آن فکر کنید که می دانید اگر
aircraft taking you're gonna fly out to
هواپیمای مسافربری هستید به
this oil rig if you get out there and
این سکوی نفتی پرواز خواهید کرد اگر به آنجا بروید و
you can't land then you gotta bring all
نتوانید  فرود بیایید، سپس باید همه
those people back reschedule another
آن افراد را به عقب برگردانید و
flight pay the overtime for the crew
پرواز دیگری را برنامه ریزی کنید، اضافه کاری را برای خدمه ای
that you just brought back because they
که به تازگی بازگردانده اید، بپردازید، زیرا آنها به
didn't get where they're gonna pay for
جایی که قرار است برای
the or for the folks that are out there
آن یا برای افرادی که آنجا هستند
and the oil rig this is real economic
و دکل نفتی این را پرداخت کنند، نرسیده اند.  اقتصاد واقعی است
you know these are dollars and cents
شما می دانید که اینها دلار و سنت
kinds of advantages we're bringing in
انواع مزیت هایی هستند که ما در
the commercial world as well so this is
دنیای تجاری نیز به ارمغان می آوریم، بنابراین این
a difficult question from the a space
یک سوال دشوار از فضایی است
that I would love it if we're able to
که من دوست دارم اگر بتوانیم در مورد
comment so a lot of this autonomy in AI
این مقدار زیادی نظر بدهیم.  خودمختاری در هوش مصنوعی که
you've mentioned just now as this
شما همین الان به آن اشاره کردید به عنوان این
empowering effect that one is the last
اثر توانمند که یکی آخرین
resort it keeps you safe the other is
راه حل است که شما را ایمن نگه می‌دارد، دیگری این است
there's a with the teaming and in
که با تیم‌سازی و به
general assistive assistive AI and I
طور کلی هوش مصنوعی کمکی کمکی وجود دارد و من
think there's a there's always a race so
فکر می‌کنم همیشه مسابقه‌ای وجود دارد، بنابراین
the world is full of the world is
دنیا وجود دارد.  پر از جهان
complex it's full of bad actors so
پیچیده است، پر از بازیگران بد است، بنابراین
there's there's often a race to make
اغلب مسابقه ای وجود دارد که
sure that we keep this this country safe
مطمئن شویم این کشور را به درستی ایمن نگه داریم،
right but with AI there is a concern as
اما با هوش مصنوعی این نگرانی وجود دارد که
a slightly different race there's a lot
نژاد کمی متفاوت است،
of people in the eye space they're
افراد زیادی در فضای چشم هستند.  من
concerned about the AI arms race that as
نگران مسابقه تسلیحاتی هوش مصنوعی هستم که بر
opposed to you the United States
خلاف اینکه ایالات متحده
becoming you know having the best
شما می دانید بهترین
technology and therefore keeping us safe
فناوری را دارید و بنابراین ما را ایمن نگه می دارید،
we even we loose ability to keep control
حتی ما توانایی کنترل
of it so this the AI arms race getting
آن را از دست می دهیم، بنابراین این مسابقه تسلیحاتی هوش مصنوعی
away from all of us humans so do you
از همه ما دور می شود.  انسان‌ها، آیا شما هم در
share this worry do you share this
این نگرانی شریک هستید، آیا
concern when we're talking about
وقتی در مورد
military applications that too much
برنامه‌های نظامی صحبت می‌کنیم، این نگرانی را به اشتراک می‌گذارید که کنترل بیش از حد
control and decision-making capabilities
و توانایی‌های تصمیم‌گیری نیز
after AI well I don't see it happening
پس از هوش مصنوعی به خوبی می‌دهد، من نمی‌بینم که امروز این اتفاق بیفتد
today and in fact this is something from
و در واقع این چیزی است که
a policy perspective you know it's
چشم انداز سیاست می دانید که به
obviously a very dynamic space but the
وضوح فضای بسیار پویایی است، اما
Department of Defense has put quite a
وزارت دفاع
bit of thought into that and maybe
کمی در مورد آن فکر کرده است و شاید
before talking about the policy I'll
قبل از صحبت در مورد سیاست، من
just talk about some of the why and you
فقط در مورد برخی از چرایی ها صحبت کنم و شما
alluded to it being a sort of a
به نوعی اشاره کردید.
complicated and a little bit scary world
دنیایی پیچیده و کمی ترسناک
out there but there's some big things
در بیرون وجود دارد، اما امروز اتفاقات بزرگی در حال
happening today you hear a lot of talk
رخ دادن است، شما اکنون صحبت های زیادی
now about a return to great powers
در مورد بازگشت به رقابت قدرت های بزرگ
competition particularly around China
به ویژه در سراسر چین
and Russia with the US but there are
و روسیه با ایالات متحده می شنوید، اما
some other big players out there as well
بازیگران بزرگ دیگری نیز وجود دارند.
and what we've seen is the deployment of
و آنچه ما دیده ایم، استقرار
some very I'd say concerning new weapon
برخی از سیستم های تسلیحاتی جدید است که می توانم بگویم در مورد
systems you know particularly with
سیستم های تسلیحاتی جدیدی که به ویژه با
Russia and breaching some of the irbm
روسیه می شناسید و نقض برخی از معاهدات
intermediate range ballistic missile
موشک های بالستیک میان برد irbm است
treaties that's been in the news a lot
که در اخبار بسیار زیاد است.
you know the building of Islands
ساخت جزایر
artificial islands in the South China
مصنوعی را می شناسید.  جزایری در دریای چین جنوبی
Sea by the Chinese and then arming those
توسط چینی ها و سپس تسلیح آن
Islands the annexation of Crimea by
جزایر، الحاق کریمه به
Russia and the invasion of Ukraine and
روسیه و حمله به اوکراین و
so there's there's some pretty scary
بنابراین چیزهای بسیار ترسناکی وجود دارد
things and then you add on top of that
و سپس اضافه کنید که
the North Korean threat has certainly
تهدید کره شمالی قطعا از
not gone away there's a lot going on in
بین نرفته است.  در
the Middle East with Iran in particular
خاورمیانه به ویژه با ایران اتفاقات زیادی در حال وقوع است
and we see this global terrorism threat
و ما می بینیم که این تهدید جهانی تروریسم
has not abated right so there are a lot
به درستی کاهش نیافته است، بنابراین
of reasons to look for technology to
دلایل زیادی وجود دارد که به دنبال فناوری برای
assist with those problems whether it's
کمک به این مشکلات باشیم، چه
AI or other technologies like hypersonic
هوش مصنوعی یا فناوری های دیگری مانند جستجوی مافوق صوت.
search which we discussed so now let me
ما بحث کردیم، بنابراین اجازه دهید من
give just a couple of hypotheticals so
فقط چند فرضیه ارائه کنم تا
people react sort of in the second
مردم در
timeframe right you know your photon
بازه زمانی دوم واکنش نشان دهند، درست شما می دانید که فوتون شما به
hitting your eye - you know movement is
چشم شما برخورد می کند - می دانید حرکت یعنی
you know on the order of a few tenths of
شما به ترتیب چند دهم ثانیه
a second kinds of processing times
زمان های پردازش را می شناسید.
roughly speaking you know computers are
تقریباً می‌دانید که رایانه‌ها
operating in the Nano
در
second timescale right so just to bring
مقیاس زمانی دوم نانو کار می‌کنند، بنابراین صرفاً برای
home what that means a nanosecond to a
آوردن چیزی که به معنای نانوثانیه بر
second is like a second to 32 years so
ثانیه است، مانند یک ثانیه تا 32 سال است، بنابراین
seconds on the battlefield in that sense
ثانیه‌ها در میدان نبرد به معنای
literally our lifetimes and so if you
واقعی کلمه طول عمر ماست و بنابراین اگر
can bring in autonomous or AI enabled
می‌توانید آن را بیاورید.  در قابلیت خودمختار یا دارای هوش مصنوعی
capability that will enable the human to
که انسان را قادر می‌سازد
shrink maybe you've heard the term the
کوچک شود، شاید اصطلاح
Gouda loop so this whole idea that a
حلقه گودا را شنیده باشید، بنابراین کل این ایده که یک
typical battlefield decision is
تصمیم معمولی در میدان جنگ
characterized by observe so information
با مشاهده مشخص می‌شود، بنابراین اطلاعات به دست
comes in orient how does that what does
می‌آید که چگونه
that mean in the context decide what do
این به چه معناست در  زمینه تصمیم گیری کنید که
I do about it and then act take that
در مورد آن چه کار کنم و سپس اقدام کنید
action if you can use these capabilities
اگر می توانید از این قابلیت ها
to compress that Oda loop to stay inside
برای فشرده سازی حلقه Oda استفاده کنید تا در داخل کاری که
what your adversary is doing that's an
دشمن شما انجام می دهد باقی بمانید، این یک
incredible powerful force on the
نیروی قدرتمند باورنکردنی در
battlefield that's a really nice way to
میدان جنگ است که راه بسیار خوبی برای
put it at the role of AI and competing
قرار دادن آن است.  نقش هوش مصنوعی و رقابت
in general has a lot to benefit from
به طور کلی از
just decreasing from thirty two years to
کاهش سی و دو سال به
one second as opposed to on the scale of
یک ثانیه سود زیادی دارد، در مقابل تصمیم
seconds and minutes and hours making
گیری در مقیاس ثانیه ها و دقیقه ها و ساعت ها
decisions that humans are better at
که انسان ها بهتر
thinking and it actually goes the other
فکر می کنند و در واقع به سمت دیگری می رود.
way too so that's on the short timescale
بنابراین این در مقیاس زمانی کوتاه است،
so humans kind of work in the you know
بنابراین انسان‌ها به نوعی کار می‌کنند که شما می‌دانید
one second two seconds to eight hours
یک ثانیه، دو ثانیه تا هشت ساعت
after eight hours you get tired you know
بعد از هشت ساعت خسته می‌شوید، می‌دانید که
you gotta go to the bathroom whatever
باید در هر صورت ممکن است به دستشویی بروید،
the case might be so there's this whole
بنابراین
range of other things think about you
طیف وسیعی از چیزهای دیگر وجود دارد.  فکر کن
know surveillance and guarding you know
نظارت و نگهبانی را می‌دانی،
facilities think about moving material
امکانات را می‌دانی به جابجایی تدارکات مادی فکر کن
logistics sustainment a lot of these
بسیاری از این
things that you need to have sustained
چیزهای کثیف و خطرناک قدیمی را که برای داشتن فعالیت مستمر نیاز دارید،
activity but it's sort of beyond the
اما فراتر از
length of time that a human can
مدت زمانی است که یک انسان
practically do as well so there's this
عملاً می‌تواند انجام دهد.  همچنین این
this range of things that are critical
طیف از چیزهایی است که
in military and defense applications
در کاربردهای نظامی و دفاعی حیاتی هستند
that AI and autonomy are particularly
که هوش مصنوعی و خودمختاری به‌ویژه
well suited to now the interesting
برای
control net so that was the context for
این موضوع مناسب هستند.  زمینه در
now the policy and so there is a DoD
حال حاضر سیاست و بنابراین یک دستورالعمل وزارت دفاع
directive called 3009 because that's the
به نام 3009 وجود دارد، زیرا این
way we name stuff in this world and and
روشی است که ما چیزها را در این دنیا نام گذاری می کنیم و و
but it you know and I'd say it's well
اما شما می دانید و می توانم بگویم که
worth reading it's only a couple pages
ارزش خواندن آن تنها چند صفحه است،
long but it makes some key points and
اما باعث می شود برخی از آنها  نکات کلیدی و
it's really around you know making sure
این واقعاً در اطراف شما است بدانید که اطمینان حاصل کنید که
there's human agency and control over
عامل انسانی و کنترل بر
use of semi autonomous and autonomous
استفاده از سیستم‌های تسلیحاتی نیمه خودمختار و خودمختار وجود دارد و
weapon systems making sure that these
مطمئن شوید که این
systems are tested verified and
سیستم‌ها
evaluated in realistic real world type
در سناریوهای واقعی از نوع واقعی آزمایش و ارزیابی می‌شوند و
scenarios making sure that the people
مطمئن شوید که مردم
are actually trained on how to use them
واقعاً در مورد چگونگی آموزش دیده‌اند.  برای استفاده از آنها مطمئن شوید
making sure the systems have
که سیستم ها دارای
human-machine interfaces that can show
رابط های انسان و ماشین هستند که می تواند نشان دهد
what state they're in and what kinds of
در چه وضعیتی هستند و چه نوع
decisions they're making making sure
تصمیماتی می گیرند و مطمئن شوید
that you establish doctrine and tactics
که دکترین و تاکتیک ها
and techniques and procedures for the
و تکنیک ها و رویه ها را برای
use of these kinds of systems and so
استفاده از این نوع سیستم ها ایجاد می کنید.
right and by the way I mean the this
درست است و به هر حال منظورم این است که
none of this is easy but it I'm just
هیچ یک از اینها آسان نیست، اما من فقط
trying to lay kind of the picture of how
سعی می کنم تصویری از نحوه
the US has said this is the way we're
بیان ایالات متحده ارائه دهم که این روشی است که ما
going to treat AI and autonomous systems
قصد داریم با هوش مصنوعی و سیستم های خودمختار رفتار کنیم.
that it's not a free-for-all and like
این یک برنامه رایگان برای همه نیست و مانند
there are rules of war and rules of
قوانین جنگ و قوانین
engagement with other kinds of systems
درگیری با انواع دیگر سیستم‌هایی که
think chemical weapons biological
فکر می‌کنند سلاح‌های شیمیایی سلاح‌های بیولوژیکی وجود دارد،
weapons we need to think about the same
ما باید به همان
sorts of implications and this is
نوع پیامدها فکر کنیم و این
something that's really important for
چیزی است که برای
Lockheed Martin I obviously we are 100%
لاکهید مارتین اول بسیار مهم است.  بدیهی است که ما 100٪
complying with our customer and the
از مشتری خود و
policies and regulations but I mean AI
سیاست ها و مقررات پیروی می کنیم، اما منظورم این است که هوش مصنوعی
is an incredible enabler say within the
یک توانمند کننده باورنکردنی است که در
walls of Lockheed Martin in terms of
لاکهید مارتین از نظر
improving production efficiency and
بهبود راندمان تولید و
doing helping engineers doing generative
کمک به مهندسان در انجام
design improving logistics driving down
طراحی مولد و بهبود لجستیک و کاهش
energy costs I mean there's so many
هزینه های انرژی است.  برنامه های بسیار زیادی وجود دارد،
but we're you know we had we're also
اما ما می دانید که ما داشتیم، همچنین به
very interested in so many elements of
بسیاری از عناصر
ethical application you know within
کاربردی اخلاقی که در
Lockheed Martin so we need to make sure
لاکهید مارتین می دانید بسیار علاقه مندیم، بنابراین ما باید مطمئن شویم
that things like privacy is is taken
که مواردی مانند حفظ حریم خصوصی
care of that we do everything we can to
رعایت می شود و ما هر کاری را انجام می دهیم  می‌توانیم
drive out bias in AI enabled kinds of
تعصب را در انواع سیستم‌های دارای هوش مصنوعی حذف کنیم
systems that we make sure that humans
که ما مطمئن می‌شویم انسان‌ها
are involved in decisions that were not
در تصمیم‌هایی که
just delegating accountability to
فقط مسئولیت‌پذیری را به
algorithms and so it for us you know it
الگوریتم‌ها تفویض نمی‌کنند، دخیل هستند، بنابراین برای ما می‌دانید که
all comes back I talked about culture
همه چیز برمی‌گردد. من قبلاً در مورد فرهنگ صحبت کردم
before and it comes back to sort of the
و دوباره به  نوعی
Lockheed Martin culture and our core
فرهنگ لاکهید مارتین و ارزش‌های اصلی ما است
values and so it's pretty simple for us
و بنابراین برای ما بسیار ساده است
and do what's right respect others
و آنچه را که درست است انجام می‌دهیم به دیگران احترام می‌گذاریم که عملکرد
perform with excellence and now how do
عالی داشته باشند و اکنون چگونه
we tie that back to the ethical
آن را به
principles of will govern how AI is used
اصول اخلاقی اراده حاکم بر نحوه استفاده از هوش مصنوعی
within Lockheed Martin and we actually
در لاکهید مارتین و ما مرتبط کنیم.  در واقع
have a world so you might not know this
یک دنیا دارید، بنابراین ممکن است این را ندانید،
but they're actually awards for ethics
اما آنها در واقع جوایزی برای
programs Lockheed Martin's had a
برنامه های اخلاقی هستند.
one of the miracles to me perhaps a
معجزه برای من شاید
layman again I was born in the Soviet
دوباره یک فرد غیر روحانی من در اتحاد جماهیر شوروی به دنیا آمدم
Union so that I have echoes at least in
به طوری که حداقل در
my family history of World War two and
تاریخ خانواده ام از جنگ جهانی دوم و
the Cold War give a sense of why human
جنگ سرد بازتاب هایی وجود دارد که نشان می دهد چرا تمدن بشری
their nuclear war so nuclear deterrence
جنگ هسته ای خود را تا این حد بازدارندگی هسته ای نابود نکرده است.
and the thinking about the future
و تفکر در مورد آینده،
there's this technology of a role to
این فناوری نقش مهمی در
play here and what is the long-term
اینجا دارد و
future of nuclear deterrence look like
آینده بلندمدت بازدارندگی هسته‌ای چگونه به نظر می‌رسد،
yeah it's you know this is one of those
بله، می‌دانید این یکی از آن
hard hard questions and I should note
سوالات سخت است و باید توجه داشته باشم
that Lockheed Martin is you know both
که لاکهید مارتین می‌دانید  هم
proud and privileged to play a part in
مفتخر و هم ممتاز به ایفای نقش در
multiple legs of our nuclear and
چندین سیستم بازدارندگی هسته ای و
strategic deterrent systems like the
استراتژیک ما مانند
missiles you know you talk about you
موشک های بالستیک پرتاب شده توسط زیردریایی ترایدنت، می دانید که در مورد آن صحبت می کنید، می
know is there still a possibility the
دانید که هنوز این احتمال وجود دارد که
human race could destroy itself I'd say
نژاد بشر بتواند خود را نابود کند، من می گویم
that possibility is real but
که این احتمال وجود دارد.  واقعی است، اما
interestingly in some sense I think the
به نوعی جالب است که من فکر می کنم
strategic deterrence have prevented the
بازدارندگی استراتژیک مانع از
kinds of you know incredibly destruct
نابودی آن دسته از
the world wars that we saw in the first
جنگ های جهانی شده است که در
half of the 20th century now things have
نیمه اول قرن بیستم شاهد آن بودیم، اکنون همه چیز
gotten more complicated since that time
از آن زمان پیچیده تر شده است
and since the Cold War is more of a
و از زمان جنگ سرد بیشتر شده است.  از یک
multipolar great powers world today just
دنیای چندقطبی قدرت های بزرگ امروزی، فقط
to give you an example back then you
برای اینکه به شما مثالی بزنم، در آن زمان
know there were you know in the in the
می دانید که در
Cold War timeframe just a handful of
بازه زمانی جنگ سرد، فقط تعداد انگشت شماری از
nations that had ballistic missile
کشورها وجود داشتند که
capability by last count and this is a
بر اساس آخرین شمارش توانایی موشک بالستیک داشتند و این
few years old there's over 70 nations
چند سال قدمت دارد و تمام شده است.  70 کشور
today that have that similar kinds of
امروزی که
numbers in terms of space-based
از نظر قابلیت‌های مبتنی بر فضا تعداد مشابهی دارند،
capabilities so so the world has gotten
بنابراین جهان
more complex and more challenging and
پیچیده‌تر و چالش‌برانگیزتر شده است و
the threats I think have proliferated in
من فکر می‌کنم تهدیدها به گونه‌ای افزایش یافته‌اند
ways that we didn't expect
که ما انتظار نداشتیم
you know the the nation today is in the
می‌دانید کشور امروزی است.  در
middle of a recapitalization of our
میانه تجدید سرمایه
strategic deterrent I look at that as
بازدارندگی استراتژیک ما به این موضوع نگاه می کنم که به عنوان
one of the most important things that
یکی از مهمترین کارهایی که
our nation can do what is involved in
ملت ما می تواند در زمینه
deterrence is it is it being ready to
بازدارندگی انجام دهد این است که آماده
attack or is it the defensive systems
حمله است یا این سیستم های دفاعی هستند
that catch attacks a little bit of both
که کمی حملات را می گیرند.  کمی از هر دو
and so it's a complicated game
و بنابراین این یک
theoretical kind of program but
نوع برنامه تئوری بازی پیچیده است، اما
ultimately we are trying to prevent the
در نهایت ما سعی می کنیم از
use of any of these weapons and the
استفاده از هر یک از این سلاح ها جلوگیری کنیم و
theory behind prevention is that even if
تئوری پشت پیشگیری این است که حتی اگر
an adversary uses a weapon against you
یک دشمن از سلاحی علیه شما استفاده کند،
you have the capability to essentially
شما می توانید اساساً
strike back and do harm to them that's
ضربه بزنید.  برگردید و به آنها صدمه بزنید که
unacceptable
غیرقابل قبول است
and so that will deter them from you
و به طوری که آنها را از شما منصرف می کند که
know making use of these weapon systems
استفاده از این سیستم های تسلیحاتی
the deterrence calculus has changed of
حساب بازدارندگی تغییر کرده است البته
course with you know more nations now
با توجه به اینکه شما می دانید کشورهای بیشتری اکنون
having these kinds of weapons but I
این نوع سلاح ها را دارند، اما
think you know from my perspective it's
فکر می کنم از دیدگاه من می دانید که این
very important you know to maintain a
بسیار مهم است که بدانید برای حفظ یک
strategic deterrent you have to have
بازدارنده استراتژیک باید
systems that you will know you know will
سیستم‌هایی داشته باشید که می‌دانید
work when they're required to work you
زمانی که لازم است کار کنند کار می‌کنند، می‌دانید
know that they have to be adaptable to a
که باید با
variety of different scenarios in
انواع سناریوهای مختلف در
today's world and so that's what this
دنیای امروز سازگار باشند و این همان چیزی است که  این
recapitalization of systems that were
سرمایه‌گذاری مجدد سیستم‌هایی که
built over in previous decades making
در دهه‌های گذشته ساخته شده‌اند،
sure that they are appropriate not just
اطمینان حاصل می‌کند که نه تنها
for today but for the decades to come so
برای امروز، بلکه برای دهه‌های آینده مناسب هستند، بنابراین
the other thing I'd really like to note
نکته دیگری که واقعاً می‌خواهم به آن اشاره کنم
is strategic deterrence has a very
این است که بازدارندگی استراتژیک
different character today you know we
امروز ویژگی بسیار متفاوتی دارد.
used to think of weapons of mass
قبلاً به سلاح‌های
destruction in terms of nuclear chemical
کشتار جمعی از نظر بیولوژیکی شیمیایی هسته‌ای فکر می‌کردیم
biological and today we have a cyber
و امروز تهدید سایبری داریم،
threat we've seen examples of the use of
نمونه‌هایی از استفاده از
cyber weaponry and if you think about
تسلیحات سایبری را دیده‌ایم و اگر به
the possibilities of using cyber
احتمالات استفاده از
capabilities or an adverse
قابلیت‌های سایبری یا
attacking the us to take out things like
حمله نامطلوب به ما فکر می‌کنید.  مواردی مانند
critical infrastructure electrical grids
زیرساخت‌های حیاتی شبکه‌های الکتریکی
water systems those are scenarios that
سیستم‌های آب را حذف کنید، این سناریوهایی هستند که
are strategic in nature to the survival
ماهیت استراتژیکی برای بقای
of a nation as well so that is the kind
یک ملت دارند، به طوری که
of world that we live in today and you
دنیای امروزی ما در آن زندگی می‌کنیم و می‌دانید که
know part of my hope on this is one that
بخشی از امید من در این مورد است.
we can also develop technical or
ما همچنین می‌توانیم سیستم‌های فنی یا فناوری را توسعه دهیم که
technological systems perhaps enabled by
احتمالاً توسط
a and athon imme that will allow us to
یک و athon imme فعال شده است که به ما امکان می‌دهد
contain and to fight back against these
این نوع تهدیدات جدید را مهار کنیم و در برابر آن‌ها مبارزه کنیم
kinds of new threats that were not
که
conceived when we first developed our
در زمان توسعه
strategic deterrence yeah I know that
بازدارندگی استراتژیک خود تصور نمی‌شدند، بله، می‌دانم که
Lockheed is involved in cyber I saw I
لاکهید درگیر است.  سایبر من دیدم
studied that you mentioned that it's an
مطالعه کردم که شما اشاره کردید که این یک
incredibly a nuclear almost seems easier
هسته‌ای فوق‌العاده است تقریباً راحت‌تر
than cyber because there's so many
از سایبر به نظر می‌رسد، زیرا حملات سایبری بسیار زیاد است و
attack by there's so many ways that
راه‌های زیادی وجود دارد که
cyber can evolve it's such an uncertain
سایبر می‌تواند تکامل یابد،
future but talking about engineering
آینده نامشخصی است، اما صحبت در مورد مهندسی
with the mission I mean in this case
با مأموریت در این مورد است.
that you're engineering systems that
که شما سیستم‌های مهندسی هستید که
basically saved the world
اساساً جهان را
well like like I said we were privileged
به خوبی نجات داده‌اید، همانطور که گفتم، ما این امتیاز را داریم
to deuce to work on some very
که روی برخی از
challenging problems for for very
مشکلات بسیار چالش برانگیز برای
critical customers here in the US and
مشتریان بسیار مهم اینجا در ایالات متحده و
with our allies abroad as well
با متحدان ما در خارج از کشور و همچنین
Lockheed bills both military and
صورت‌حساب‌های لاکهید، چه نظامی و چه
non-military systems and perhaps the
غیر نظامی، کار کنیم.  - سیستم های نظامی و شاید
future of Lockheed may be more in
آینده لاکهید ممکن است بیشتر در
non-military applications if you talk
کاربردهای غیرنظامی باشد، اگر
about space and beyond I see that as a
در مورد فضا صحبت کنید و فراتر از آن، من این را به عنوان
preface to a difficult question so
مقدمه ای برای یک سؤال دشوار می بینم، بنابراین
President Eisenhower in 1961 in his
رئیس جمهور آیزنهاور در سال 1961 در
farewell address talked about the
سخنرانی خداحافظی خود در مورد
military-industrial complex and that it
مجتمع نظامی-صنعتی صحبت کرد.  و اینکه
shouldn't grow beyond what is needed so
نباید فراتر از آنچه مورد نیاز است رشد کند، بنابراین
what are your thoughts on those words on
نظر شما در مورد این کلمات در مورد
the military-industrial complex on the
مجتمع نظامی-صنعتی در مورد
concern of growth of their developments
نگرانی از رشد پیشرفت های آنها
beyond what may be needed that what
فراتر از آنچه
where it may be needed is a critical
ممکن است مورد نیاز باشد چیست؟
phrase of course
البته
and and I think it is worth pointing out
و و من فکر می کنم شایان ذکر است
as you noted that Lockheed Martin we are
همانطور که شما اشاره کردید که لاکهید مارتین ما
in a number of commercial businesses
در تعدادی از مشاغل تجاری
from energy to space to commercial
از انرژی گرفته تا فضا و
aircraft and so I wouldn't and I
هواپیماهای تجاری هستیم و بنابراین من این کار را نمی کنم و از
wouldn't neglect the importance of those
اهمیت آن
parts of our business as well I think
قسمت ها غافل نمی شوم.  کسب و کار نیز من فکر می کنم
the world is dynamic and you know there
دنیا پویا است و می دانید
was a time it doesn't seem that long ago
زمانی وجود داشت که به نظر من آنقدرها پیش نمی آمد، زمانی بود که
to me it was I was a graduate student
من دانشجوی کارشناسی ارشد
here at MIT and we were talking about
اینجا در MIT بودم و در مورد
the peace dividend at the end of the
سود صلح در پایان
Cold War if you look at expenditure on
سرما صحبت می کردیم.  اگر به مخارج
military systems as a fraction of GDP
سیستم‌های نظامی به‌عنوان کسری از تولید ناخالص داخلی نگاه کنید، جنگ
were far below peak levels of the past
بسیار پایین‌تر از سطح اوج گذشته بوده است
and to me at least it looks like a time
و حداقل از نظر من زمانی به نظر می‌رسد
where you're seeing global threats
که شما شاهد تغییر تهدیدات جهانی
changing in a way that would warrant
به گونه‌ای می‌شوید که تضمین می‌کند
you know relevant relevant investments
مرتبط با آن را بدانید.  سرمایه‌گذاری
in defense defensive capabilities the
در قابلیت‌های دفاعی دفاعی
other thing I'd note for military and
نکته دیگری که برای سیستم‌های نظامی و
defensive systems it's it's not quite a
دفاعی به آن اشاره می‌کنم این است که
free market right we don't sell to you
بازار کاملاً آزاد نیست، درست است که ما به شما نمی‌فروشیم که
know people on the street and that
مردم در خیابان‌ها را می‌فروشیم و این
warrants a very close partnership
یک شراکت بسیار نزدیک را تضمین می‌کند.
between I'd say the customers and the
مشتریان و
people that design build and maintain
افرادی که
these systems because of the very unique
این سیستم ها را طراحی می کنند به دلیل ماهیت بسیار منحصر به فرد،
requirements the very great importance
الزامات بسیار دشوار، اهمیت بسیار زیادی که برای
on you know safety and then you know
شما مهم است، ایمنی را می شناسید و سپس می دانید که
operating the way they're intended every
هر بار به روشی که در نظر گرفته شده است کار کنید
time and so that does create and it's
و به همین دلیل ایجاد می کند و
frankly it's one of Lockheed Martin's
صادقانه بگویم این یکی از
great strengths is that we have this
نقاط قوت بزرگ لاکهید مارتین این است که ما این
expertise built up over many years in
تخصص را در طی سالیان متمادی با
partnership with our customers to be
مشارکت مشتریانمان ایجاد کرده ایم تا
able to design and build these systems
بتوانیم این سیستم ها را طراحی و بسازیم
that meet these very unique mission
که این نیازهای بسیار منحصر به فرد را برآورده کنند،
needs
بله، زیرا ساخت آن سیستم
very costly it's very little room for
بسیار پرهزینه است و بسیار هزینه بر است.  جای کمی برای
mistake I mean it's yeah just been
اشتباه منظورم این است که بله فقط
Rich's book and so on just tells the
کتاب ریچ بوده است و غیره فقط
story it's never I can just reading it
داستان را روایت می کند، هرگز نمی توانم آن را بخوانم
if you're an engineer it's reads like a
اگر شما یک مهندس هستید، مثل یک
thriller okay
فیلم هیجان انگیز خوانده می شود خوب
let me let's go back to space for say
اجازه دهید به فضا برگردم تا بگویم
I guess I'm always happy to go back to
حدس می زنم  من همیشه خوشحالم که به فضا برمی گردم،
space so a few quick may be out there a
بنابراین ممکن است چند سوال سریع وجود داشته باشد،
fun questions maybe a little provocative
ممکن است کمی تحریک کننده باشد.
what are your thoughts on the efforts of
نظر شما در مورد تلاش های
the new folks SpaceX and you know musk
افراد جدید اسپیس ایکس چیست و می دانید ماسک
what are your thoughts about what Elon
نظر شما در مورد کاری که ایلان
is doing you see Miss competition
دارد انجام می دهد چیست؟  ببینید خانم مسابقه آیا از
do you enjoy a competition Oh what are
یک رقابت لذت می برید اوه
your thoughts yeah first of all
نظر شما چیست بله اول از همه
certainly you on
مطمئناً شما در
I'd say SpaceX and some of the and some
مورد SpaceX و برخی از و برخی
of those other ventures are definitely a
دیگر از آن سرمایه گذاری ها قطعاً یک
competitive force in the in the space
نیروی رقابتی در
industry and do we like competition yeah
صنعت فضایی هستند و آیا ما دوست داریم  رقابت بله،
we do
ما انجام می دهیم
and we think we're very strong
و فکر می کنیم رقبای بسیار قوی هستیم،
competitors I think it's yeah
من فکر می کنم بله،
competition is what the US is founded on
رقابت چیزی است که ایالات متحده بر آن بنا شده است
and in a lot of ways and always coming
و از بسیاری جهات و همیشه
up with a better way and I I think it's
راه بهتری ارائه می دهد و من فکر می کنم
really important to continue you know
ادامه دادن بسیار مهم است.
have fresh eyes coming in new innovation
چشم‌های تازه‌ای که در نوآوری جدید می‌آیند
I do think it's important to have level
فکر می‌کنم داشتن
playing fields and so you want to make
زمین‌های بازی مساوی مهم است و بنابراین می‌خواهید
sure that that you're not giving
مطمئن شوید که
different requirements to different
شرایط متفاوتی را برای
players but you know I tell people you
بازیکنان مختلف قائل نیستید، اما می‌دانید که به مردم می‌گویم که می‌دانید
know I spent a lot of time he places
من زمان زیادی را برای او صرف کردم.  جاهایی
like MIT I'm going to be at the MIT
مانند MIT من
beaver work Summer Institute over the
در آخر هفته در مؤسسه تابستانی بیور MIT
weekend here and I tell people this is
اینجا خواهم بود و به مردم می گویم که این
the most exciting time to be in the
هیجان انگیزترین زمان برای حضور در
space business in my entire life and it
تجارت فضایی در کل زندگی من است و
is this explosion of new capabilities
این انفجار از قابلیت های جدید است
that have been driven by things like the
که  افزایش شدید قدرت محاسباتی ناشی از مواردی مانند
you know the massive increase in
افزایش گسترده قدرت
computing power things like the massive
محاسباتی چیزهایی مانند
increase in comms capabilities advanced
افزایش گسترده قابلیت‌های comms پیشرفته
and additive manufacturing are are
و ساخت افزودنی‌ها هستند که
really bringing down the barriers to
واقعاً موانع
entry in this field and it's driving
ورود به این حوزه را از بین می‌برند و
just incredible innovation and it's
فقط نوآوری باورنکردنی را هدایت می‌کند و
happening at startups but it's also
در استارت‌آپ‌ها اتفاق می‌افتد.
happening at Lockheed Martin may not
ممکن است این موضوع در لاکهید مارتین هم اتفاق بیفتد،
realize this but Lockheed Martin working
اما لاکهید مارتین که
with Stanford actually built the first
با استنفورد همکاری می‌کند، در واقع اولین
cubes that was launched here out of the
مکعب‌هایی را که در اینجا از
u.s. that was called quakes and we did
ایالات متحده پرتاب شد، ساخت.  که زمین لرزه نامیده می شد و ما
that with stellar solutions this
این کار را با راه حل های ستاره ای
right around just after 2000 I guess and
درست بعد از سال 2000 انجام دادیم و
so we've been in that you know from the
بنابراین ما در آن بودیم که شما از
very beginning and you know I I talked
همان ابتدا می دانید و می دانید که من در
about some of these like you know Maya
مورد برخی از اینها صحبت کردم مانند مایا
and Orion but you know we're in the
و جبار را می شناسید اما شما  بدانید که ما در
middle of what we call smart sets and
میانه چیزی هستیم که ما آن را مجموعه های هوشمند و
software-defined satellites that can
ماهواره های نرم افزاری تعریف شده می نامیم که اساساً می توانند
purpose their mission on orbit to give
هدف خود را از ماموریت خود در مدار بازسازی و نقشه برداری مجدد کنند تا به
you almost unlimited flexibility for
شما انعطاف پذیری تقریباً نامحدودی برای
these satellites over their lifetimes so
این ماهواره ها در طول عمرشان بدهند، بنابراین
those are just a couple of examples but
آنها فقط چند مورد هستند.  مثال‌هایی اما
yeah this this is a great time to be in
بله، این زمان بسیار خوبی برای حضور در فضا است،
so Wright brothers flew for the first
بنابراین برادران رایت برای اولین
time 116 years ago so now we have
بار 116 سال پیش پرواز کردند، بنابراین اکنون ما
supersonic stealth planes and all the
هواپیماهای رادارگریز مافوق صوت و تمام
technology we've talked about what
فناوری‌هایی داریم که در مورد نوآوری‌هایی صحبت کرده‌ایم که
innovations obviously you can't predict
واضح است که شما نمی‌توانید پیش‌بینی کنید.
the future but do you see Lockheed in
آینده اما آیا لاکهید را در
the next hundred years if you take that
صد سال آینده می بینید اگر
same leap how will the world of
همین جهش را انجام دهید چگونه دنیای
technology engineering change I know
مهندسی فناوری تغییر خواهد کرد، می دانم که این
it's an impossible question but nobody
یک سوال غیرممکن است اما هیچ کس نمی
could have predicted that we could even
توانست پیش بینی کند که ما حتی می توانیم
fly a hundred and twenty years ago so
صد و بیست سال پیش پرواز کنیم، پس
what do you think is the edge of
چه کنیم؟  شما فکر می‌کنید
possibility that we're going to be
که ما در مرحله
exploring the next I don't know that
بعدی کاوش خواهیم کرد، نمی‌دانم که
there is an edge I you know we've been
مزیتی وجود دارد.
starting their companies you know
شرکت‌هایی که
basement of a church and a old you know
زیرزمین یک کلیسا و یک
service station we're very different
ایستگاه خدمات قدیمی را می‌شناسید، ما
companies today than we were back then
امروز با شرکت‌هایی که در آن زمان
right and that's because we've
درست بودیم بسیار متفاوت هستیم و این به این دلیل است که ما
continuously reinvented ourselves over
در تمام این دهه‌ها به طور مداوم خودمان را دوباره اختراع کرده‌ایم،
the all of those decades I think it's
من فکر می‌کنم
fair to say yeah I know this for sure
منصفانه است که بگوییم بله.  این را مطمئن باشید
the world of the future it's going to
دنیای آینده
move faster it's going to be more
سریع‌تر حرکت می‌کند،
connected it's going to be more
متصل‌تر می‌شود،
autonomous and it's going to be more
مستقل‌تر و
complex than it is today
پیچیده‌تر از امروز خواهد بود
and so this is the world you know as a
و بنابراین این دنیایی است که شما به عنوان یک
CTL Lockheed Martin that I think about
CTL Lockheed Martin می‌شناسید.  که من فکر می‌کنم
what are the technologies that we have
فناوری‌هایی که باید
to invest in whether it's things like AI
روی آن‌ها سرمایه‌گذاری کنیم، چه چیزهایی مانند هوش مصنوعی
and autonomy you know you can think
و خودمختاری باشد، می‌دانید که می‌توانید
about quantum computing which is an area
به محاسبات کوانتومی فکر کنید، که حوزه‌ای است
that we've invested in to try to stay
که ما روی آن سرمایه‌گذاری کرده‌ایم تا سعی کنیم
of these technological changes and
از این تغییرات فناوری و
frankly some of the threats that are out
صادقانه بگوییم برخی از آنها را حفظ کنیم.  از تهدیداتی که در بیرون وجود دارد،
there I mean I believe that we're going
منظورم این است که من معتقدم که ما
to be out there in the solar system that
در منظومه شمسی خواهیم بود که از آن
we're gonna be defending and defending
دفاع می کنیم و به
well against probably you know military
خوبی در برابر آن دفاع می کنیم، احتمالاً شما تهدیدات نظامی را می شناسید
threats that nobody has even thought
که هیچ کس حتی به آنها فکر نکرده است که
about today we are going to be we're
امروز می رویم.  ما از
going to use these capabilities to have
این قابلیت‌ها استفاده می‌کنیم تا
far greater knowledge of our own planet
دانش بسیار بیشتری از سیاره خودمان داشته باشیم،
the depths of the oceans you know all
اعماق اقیانوس‌ها که می‌دانید تا
atmosphere and everything out to the Sun
اتمسفر بالا می‌رود و هر چیزی که به سمت خورشید
into the edge of the solar system so so
به سمت لبه منظومه شمسی می‌رود.
that's what I look forward to and I I'm
این چیزی است که من مشتاقانه منتظر آن هستم و من
excited I mean just looking ahead in the
هیجان زده هستم، منظورم این است که در
next decade or so to the steps that I
دهه آینده یا بیشتر به مراحلی که
see ahead of us in that time I don't
در آن زمان جلوتر از ما می بینم نگاه کنم، فکر نمی
think there's a better place to end K
کنم جای بهتری برای پایان دادن وجود داشته باشد.
okay thank you so much
باشه ممنون
Lexus been a real pleasure and sorry it
لکسوس بسیار لذت بخش بود و متاسفم که
took so long to get up here glad we're
اینقدر طول کشید تا به اینجا رسیدیم خوشحالم که می
able to make it happen
توانیم این کار را برای
you
شما انجام دهیم